---
title: Vanliga frågeställningar om E-fakturering
description: I det här avsnittet finns information om vanliga frågeställningar och svar angående e-fakturering.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 0b3bd48cbc1ce5f236f51b79b8235d6b7c3890c0
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022358"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="2eeaa-103">Vanliga frågor och svar om elektronisk fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2eeaa-104">I detta ämne finns svar på vanliga frågeställningar om tjänsten för e-fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-105">E-fakturering utökar den elektroniska fakturerings kapaciteten som finns i Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management och Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="2eeaa-106">Vad är viktigt med e-fakturering och varför ska det betydelse för min organisation?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-107">Komplexiteten och risken i verksamheten fortsätter att se annorlunda ut när organisationerna ökar globalt och expanderar sina verksamhetsområden över hela regionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-108">Att upprätthålla efterlevnad och anpassa sig efter ofta ändrade regler är en allt större regelefterlevnad och är särskilt viktigt vid fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-109">Faktureringen har traditionellt varit dyrt och känsligt för fel eftersom företag är beroende av pappersdokument och manuellt viktiga processer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="2eeaa-110">Organisationer har börjat förflytta sig från pappersfakturor för att minska kostnaden och snabba upp slutpunktsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-111">Den offentliga staten förser sig med e-fakturering som en nyckelkomponent i skattedigitaliseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-112">Genom att en organisation kräver att organisationer digitalt skickar skatteinformation i realtid till skattemyndigheterna, kan de offentliga myndigheterna minimera förfallna och manipulera, och minska belastningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="2eeaa-113">Världen växlar till papperslös dokumentbearbetning och utan att införa e-fakturering, kan kunderna riskera efterföljandeproblem, onödiga kostnader och ligger efter konkurrenterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="2eeaa-114">Inte Finance, Supply Chain Management och Project Operations innehåller redan funktioner för e-fakturering?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-115">Vilket värde ger detta till mig som kund?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="2eeaa-116">E-fakturering utökar de elektroniska faktureringsfunktionerna i Finance, Supply Chain Management och Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-117">Funktionen gör det också enklare att se till att de senaste elektroniska faktureringsstandarderna följs och ger praktiska erfarenheter av olika geologier inom elektronisk fakturabearbetning och utbyte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-118">Den elektroniska faktureringen kan låsa upp en vektor med förmåner, till exempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="2eeaa-119">Snabbare och enklare antagande av lands-/regionspecifika krav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="2eeaa-120">Standardiserade implementeringar av lösningen för e-fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="2eeaa-121">Förbättrad spårningsbarhet för e-fakturabearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="2eeaa-122">Underhållet av ändringar av juridiska krav och lokal affärspraxis blir enklare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="2eeaa-123">Förenklad förpackningslösning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="2eeaa-124">Skalningskapaciteter för en stor volym skickade dokument som leder till snabbare svängar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="2eeaa-125">Förmåga att dela lösningar med andra företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="2eeaa-126">Har tjänsten för e-fakturering stöd för lokala installationer av Finance, Supply Chain Management och Project Operations?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="2eeaa-127">Den aktuella plattformsversionen tillåter inte användning av den lokala versionen och det finns inga planer på att stödja den i framtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="2eeaa-128">Har tjänsten för e-fakturering ett gränssnitt som är kompatibelt med funktionen för automatisk leverantörsimport?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-129">Nej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-130">Det finns planer för det här gränssnittet men det finns ingen planerad tidslinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-131">När det har planerats kommer dessa datum att vara planerade i [frisläppningsplanerna](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="2eeaa-132">Hur hanterar tjänsten för e-fakturering filbilagor i den elektroniska fakturan?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-133">Behövs en SharePoint-server när PDF-filer lagras i XML-filen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-134">Filerna som är kopplade till den elektroniska fakturan hanteras som inbäddade binära data i ett XML-element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-135">En SharePoint server ett dokumenthanteringssystem som inte behövs för att PDF-filer ska sparas, men bilagan måste lagras i dokumenthanteringssystemet Finance, Supply Chain Management och Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="2eeaa-136">Är tjänsten för e-fakturering tillgänglig enligt regelverket för mitt land/min region?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-137">Tjänsten för e-fakturering är en mikrotjänstplattform som kommer att bli globalt tillgänglig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-138">Microsoft planerar att publicera de elektroniska fakturaformaten och integrationerna för de länder som funktionellt lokaliseras av Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-139">Mer information finns i [Tillgänglighet för elektroniska faktureringsfunktioner](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-140">Om det elektroniska faktureringsformatet för ditt land/din region inte visas, är den plattform som förser scenariot med att stödja detta scenario i framtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-141">Du kan fortfarande dra nytta av den konfigurationskapacitet som e-fakturering har och konfigurera det elektroniska faktureringsformatet själv, eller så kan du arbeta med en partner/ISV och konfigurera dem för din organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="2eeaa-142">Är Dynamics 365 för Regulatory Services en ny modul som Personal eller Project Operations som är kopplad till Finance eller Supply Chain Management?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-143">Finns det extra kostnader för det?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-144">Dynamics 365 för Regulatory Services (RCS) är en molnbaserad tjänst för konfigurering av globaliseringsresurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-145">RCS är gratis för alla licensinnehavare för Finance, Supply Chain Management och Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-146">För registrering av RCS, gå till <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-147">Mer information finns i [Regulatory Configuration Services (RCS) – globaliseringsfunktioner](rcs-globalization-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="2eeaa-148">Behöver jag registrera mig för att få e-faktureringstjänsten, eller behöver jag bara aktivera den i funktionshanteringen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-149">Om du har en licens för Finance, Supply Chain Management och Project Operations, se [Komma igång med serviceadministration för tillägget för e-fakturering](e-invoicing-get-started-service-administration.md) för att registrera dig för e-fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="2eeaa-150">Fungerar tjänsten för e-fakturering med virtuella nivå 1-maskiner?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-151">Vilken miljö krävs minimal?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-152">Integrationen i e-faktureringstjänsten kräver minst en virtuell nivå 2-maskin som värd för Finance och Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-153">Mer information om miljöplanering finns i [miljöplanering](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="2eeaa-154">Har e-faktureringstjänsten ett testläge för att testa sändning av fakturor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-155">Detta kan uppnås genom konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-156">Om du vill testa sändning av fakturor kan du ansluta till Finance eller Supply Chain Management från en UAT-miljö (användaracceptanstest) och skicka testfakturorna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-157">E-fakturering stöder konfiguration av digitala testcertifikat och för e-fakturor som kräver digitalt godkännande har skattemyndigheten konfigurerat en URL från testwebbtjänsterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="2eeaa-158">Finns det någon dokumentation om de medföljande landsspecifika elektroniska faktureringsfunktionerna?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-159">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-160">Information om tillgängligheten för e-faktureringsfunktioner och de format dessa stöder finns i [Tillgänglighet för elektroniska faktureringsfunktioner](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="2eeaa-161">Tillåter den elektroniska faktureringstjänsten en juridisk person i Finance eller Supply Chain Management som är konfigurerad för ett visst land att använda funktioner för elektronisk fakturering från olika länder/regioner?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-162">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-163">Funktionerna för elektronisk fakturering kan komma att förbrukas i syfte att bearbeta inskickade affärsdokument som är oberoende av landet för den juridiska personen, om följande gäller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="2eeaa-164">Affärsdokumentet som genereras använder lämplig dokumentmodellmappning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="2eeaa-165">Det finns en matchning mellan affärsdokumentet och tillämplighetsreglerna som konfigurerats i den elektroniska faktureringsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="2eeaa-166">Använder tjänsten för elektronisk fakturering samma konfigurations- och designupplevelse som den elektroniska rapporteringsmodulen i Ekonomi och Supply Chain Management?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="2eeaa-167">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-168">Samma designerverktyg som används i modulen Elektronisk rapportering (ER) i Ekonomi och Supply Chain Management används för att skapa och konfigurera datamodellmappning och filformatskonfigurationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-169">Dessa designerverktyg används även i Regulatory Configuration Services (RCS) för att skapa och konfigurera konfigurationer för datamodellmappning och filformat som används för konfiguration av e-faktureringsfunktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="2eeaa-170">Kan tillämplighetsreglerna utökas och konfigureras så att de inte är knutna till någon specifik parameter, till exempel en juridisk person?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-171">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-172">Tillämplighetsreglerna är helt konfigurerbara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-173">Du kan lägga till eller ta bort satser, bygga logikfunktioner samt gruppera och ta bort satser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-174">Mer information finns i [Tillämplighetsregler](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="2eeaa-175">Stöder den elektroniska faktureringstjänsten andra ER-formatkonfigurationer för att generera andra typer av dokument?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-176">Stöder den att man skickar dokumenten elektroniskt till kunder, till exempel en följesedel?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-177">Du kan använda andra ER-formatkonfigurationer för att skapa önskade utdatafiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-178">ER-formatkonfigurationen måste emellertid härledas från samma ER-fakturamodellmappning som konfigureras i Finance eller Supply Chain Management för att generera affärsdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-179">Att skicka utdatafilen direkt till kunden som en EDI-transaktion stöds inte vid leverans av elektronisk fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="2eeaa-180">Stöder den elektroniska faktureringstjänsten utbyte av elektroniska fakturor med kunder?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-181">Stöder den konfigurering av olika fakturaformat för samma faktura?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-182">Kapaciteten att ta emot och importera elektroniska fakturor från leverantören planeras, men att automatiskt skicka elektroniska fakturor till kunder stöds för närvarande inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="2eeaa-183">Stöder den elektroniska faktureringstjänsten utbyte av EDI-meddelanden med andra företag?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-184">Den elektroniska faktureringstjänstens fokus att utbyta elektroniska fakturameddelandetyper som styrs av regelefterlevnadskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-185">Mottagning och import av elektroniska leverantörsfakturor planeras, men att skicka elektroniska fakturafiler till kunderna stöds i nuläget inte per automatik, med undantag för scenarier där det är ett regelverksmässigt krav att skicka elektroniska fakturor till kunderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="2eeaa-186">Stöder den elektroniska faktureringstjänsten import eller sammanslagning av anpassningar som gjorts i ER-formatkonfigurationerna från den äldre elektroniska faktureringsfunktionen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-187">Du kan återanvända ER-formatkonfigurationer i den elektroniska faktureringstjänsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-188">ER-formatkonfigurationen måste emellertid härledas från samma ER-fakturamodellmappning som funktionen för elektronisk faktura utformades att använda, och som konfigureras i Finance eller Supply Chain Management för att generera affärsdokumenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="2eeaa-189">Stöder den elektroniska faktureringstjänsten utfärdande av elektroniska fakturor från anpassade register?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-190">Hur skapar man i så fall ER-datamodellkonfigurationerna för de nya registren och entiteterna?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-191">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-192">Det kräver dock att man anpassar fakturamodellmappningen och lägger till nödvändiga referenser till de kundanpassade registren, eller, beroende på komplexiteten, skapar en ny fakturamodellmappning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="2eeaa-193">Har den elektroniska faktureringstjänsten stöd för olika webbtjänstslutpunkter?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-194">Den elektroniska faktureringstjänsten stöder olika webbtjänstslutpunkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-195">Du kan använda konfigurerbar integrering med REST-webbtjänster eller ett antal landsspecifika parametriserade webbtjänstintegrationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-196">Olika slutpunkter kan konfigureras för samma webbtjänster och API:er med olika konfigurationsversioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-197">Mer information finns i avsnittet [Lista över parametrar per åtgärd](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="2eeaa-198">Är elektronisk fakturering integrerad med de olika fakturaoperatörernas API:er från de nordiska länderna, eller ska den hanteras från fall till fall?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="2eeaa-199">Microsoft utökar kontinuerligt den funktionella täckningen för att tillhandahålla "out-of-the box"-integreringar med hjälp av elektroniska faktureringsfunktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-200">Mer information om formaten och integreringarna som stöds finns i [Tillgänglighet för elektroniska faktureringsfunktioner](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2eeaa-201">Om du inte hittade svaren du letar efter kan du e-posta din fråga till produktutvecklingsteamet på <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="2eeaa-202">Vi kontaktar dig eller ökar täckningen för de här vanliga frågeställningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eeaa-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
