---
title: Kom i gång med tillägget för elektronisk fakturering för Egypten
description: Det här avsnittet innehåller information som hjälper dig att komma igång med tillägget elektronisk fakturering för Egypten i Finance och Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592608"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="91fbf-103">Kom i gång med tillägget för elektronisk fakturering för Egypten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="91fbf-104">Det här avsnittet innehåller information som hjälper dig att komma igång med tillägget elektronisk fakturering för Egypten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-105">Ämnena vägleder dig genom konfigurationsstegen som är landsberoende i Regulatory Configuration Services (RCS) och kompletterar stegen som beskrivs i avsnittet, [Kom igång med tillägget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="91fbf-106">Landsspecifik konfiguration för egyptisk elektronisk faktura (EG) Elektronisk faktureringsfunktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="91fbf-107">För att konfigurera egyptisk elektronisk fakturafunktion (EG), finns det några steg att slutföra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-108">Vissa av parametrarna från konfigurationerna publiceras med standardvärden, så de måste granskas och uppdateras för att bättre passa din verksamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="91fbf-109">Förutsättningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="91fbf-110">Innan du kan slutföra denna procedur i detta avsnitt måste du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="91fbf-111">Skapa en digital certifikatshemlighet, som beskrivs i avsnittet **Skapa digitalt certifikatshemlighet** i [Kom igång med tillägget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-112">För teständamål tillhandahåller den egyptiska skattemyndigheten specifika digitala testcertifikat som endast får användas under test- och lösningsvalideringsfaser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-113">För mer information, besök den egyptiska skattemyndighetens webbplats med länken i [Egyptisk e-fakturering SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="91fbf-114">Skapa en egyptisk elektronisk faktura (EG) elektronisk faktureringsfunktion för din organisation, som beskrivs i avsnittet **Skapa en elektronisk faktureringsfunktion under din organisationsleverantör** i ämnet [Kom igång med tillägget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="91fbf-115">I RCS, avsnittet **globaliseringsfunktion** i arbetsytan **Globaliseringsfunktioner**, välj panelen **Tillägg för elektroniska fakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="91fbf-116">På sidan **funktioner för tillägget elektronisk fakturering** kontrollerar du att funktionen **Egyptisk elektronisk faktura (EG)** elektronisk fakturering du skapat är vald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="91fbf-117">I fliken **Versioner** bekräftar du att versionen **Utkast** har valts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="91fbf-118">På fliken **Inställningar** i rutnätet väljer du funktionsinställningen **Försäljningsfaktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="91fbf-119">Välj **Redigera** och på fliken **Åtgärder** i fältgruppen **Åtgärder**, välj **Signera json-dokument för egyptisk skattemyndighet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="91fbf-120">I fältgruppen **Parametrar**, välj parameter, **Certifikatnamn** och välj namnet på det digitala certifikat som skapats för användning med funktionen Elektronisk fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="91fbf-121">I fältgruppen **Åtgärder**, välj **Integrera med egyptisk ETA-tjänst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-122">Upprepa det här steget för de två förekomsterna av åtgärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="91fbf-123">I fältgruppen **Parametrar**, välj **Webbtjänst-URL** och **Inloggningstjänst-URL** och om nödvändigt granska URL-parametrarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-124">Gå till den egyptiska skattemyndighetens webbplats för att få URL för testning och produktion med hjälp av länken i [Egyptisk e-fakturering SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="91fbf-125">Markera **Spara** och stäng sedan sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="91fbf-126">För att konfigurera programinställningarna, se [Komma igång med tillägget elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="91fbf-127">Landsspecifik konfiguration av appinställningen för egyptisk elektronisk fakturafunktion (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="91fbf-128">Konfigurationen av appinställningen för **Egyptisk elektronisk faktura (EG)** elektronisk faktureringsfunktion kräver att specifika steg utförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-129">Du måste utföra dessa steg innan du distribuerar din funktion för elektronisk fakturering i din elektroniska faktureringsmiljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="91fbf-130">Förutsättningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="91fbf-131">Innan du slutför proceduren i detta avsnitt, skapa och initiera en **Egyptisk elektronisk faktura (EG)** Elektronisk faktureringsfunktion för att konfigurera appinställningen för **Egyptisk elektronisk faktura (EG)** Elektronisk faktureringsfunktion, som beskrivs i avsnittet **Konfigurera appinställningarna** i ämnet, [Kom i gång med tillägget för elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="91fbf-132">I RCS, avsnittet **globaliseringsfunktion** i arbetsytan **Globaliseringsfunktioner**, välj panelen **Tillägg för elektroniska fakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="91fbf-133">På sidan **funktioner för tillägget elektronisk fakturering** kontrollerar du att funktionen **Egyptisk elektronisk faktura (EG)** elektronisk fakturering är vald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="91fbf-134">I fliken **Versioner** bekräftar du att versionen **Utkast** har valts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="91fbf-135">På fliken **Inställningar** väljer du **Programinställningar** och i fältet **Kopplat program** väljer du det program som du vill distribuera till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="91fbf-136">I fältet **Tabellnamn**, verifiera att kundfakturajournalen är vald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="91fbf-137">Välj **svarstyper** och välj sedan **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="91fbf-138">I fältet **Svarstyp** anger du "Svar" och i fältet **beskrivning** anger du "Beskrivning".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="91fbf-139">I fältet **Överföringsstatus** välj **Väntande**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="91fbf-140">I fältet **Modellmappning** välj **Modellmappning från svarsmeddelande** med **(förhandsversion) Importformat för svarsmeddelande** och sedan **Spara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="91fbf-141">Markera **Ny** och sedan, i fältet **Svarstyp**, markerar du ResponseData som ett fast värde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-142">Ange en beskrivning i fältet **beskrivning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="91fbf-143">I fältet **Överföringsstatus** välj **Väntande**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="91fbf-144">I fältet **Namn på dataenhet**, välj **Försäljningsfakturahuvuden V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="91fbf-145">I fältet **Modellmappning** välj **Egypten import av svarsdata** med **(förhandsversion) Egypten import för svarsdata** och sedan **Spara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="91fbf-146">Om du vill distribuera funktionen Elektronisk fakturering ska du gå till [Kom igång med tillägget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="91fbf-147">Sekretesspolicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="91fbf-148">Om du aktiverar funktionen **Egyptisk elektronisk faktura (EG)** kan det krävas att begränsade data skickas, vilket inkluderar organisationens momsregistrerings-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-149">Denna data kommer att översändas till tredje parts byråer som har tillstånd av skattemyndigheten för att skicka elektroniska fakturor till denna skattemyndighet i det fördefinierade format som krävs för integrering med den offentliga sektorns webbtjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-150">En administratör kan aktivera och inaktivera funktionen genom att gå till **Organisationsadministration** > **Inställningar** > **Parametrar för elektroniskt dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-151">Välj fliken **Funktioner**, markera den rad som innehåller funktionerna **Egyptisk elektronisk faktura (EG)** och välj sedan lämpligt alternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-152">Data som importeras från dessa externa system till denna Dynamics 365 onlinetjänst omfattas av vår [sekretesspolicy](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="91fbf-153">Mer information finns i sektionerna om sekretessmeddelanden i landsspecifik funktionsdokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="91fbf-154">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="91fbf-155">Tillägg för elektronisk fakturering – översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="91fbf-156">Kom i gång med tjänstadministration för tillägget för elektronisk fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="91fbf-157">Kom i gång med tillägget för elektronisk fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="91fbf-158">Elektroniska kundfakturor i Egypten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91fbf-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
