---
title: Kom igång med tillägget för momsberäkning
description: Det här avsnittet förklarar hur du ställer in tillägget för momsberäkning.
author: wangchen
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 835ae33fba31d4bccb218969aa9aa61eaa7a3061
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832603"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-add-in-preview"></a><span data-ttu-id="4c5db-103">Kom igång med tillägget för momsberäkning (förhandsversion)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-103">Get started with the tax calculation add-in (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="4c5db-104">Det här avsnittet innehåller information om hur du kommer igång med tillägget för momsberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-104">This topic provides information about how to get started with the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-105">Först guidar vi dig genom konfigurationsstegen i Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS) och Dynamics 365 Finance och Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-106">Därefter granskas den gemensamma processen för att använda tillägget för momsberäkning i transaktioner för Finance och Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-106">It then reviews the common process for using the tax calculation add-in in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="4c5db-107">Inställningen består av fyra huvudsteg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="4c5db-108">I LCS installerar du tillägget för momsberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-108">In LCS, install the tax calculation add-in.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4c5db-109">Ställ in funktionen för momsberäkning i RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-109">In RCS, set up the tax calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-110">Denna inställning är inte specifika för en juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-111">Det kan delas av juridiska personer i Finance och Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4c5db-112">I Finance och Supply Chain Management ställer du in parametrar för momsberäkningar per juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the tax calculation add-in parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4c5db-113">I Finance och Supply Chain Management skapar du transaktioner som försäljningsorder och använder tillägget för momsberäkningar för att bestämma och beräkna moms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use the tax calculation add-in to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="4c5db-114">Förutsättningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="4c5db-115">Innan du kan slutföra procedurerna i detta ämne måste följande förutsättningar finnas på plats:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="4c5db-116">Du har tillgång till ditt LCS-konto och har distribuerat ett LCS-projekt med en nivå 2-miljö (eller högre) som kör Dynamics 365 version 10.0.18 eller senare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="4c5db-117">Du har åtkomst till ditt RCS-konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="4c5db-118">Du har kontaktat Microsoft för att aktivera flyget i din distribuerade Finance eller Supply Chain Management-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-lcs"></a><span data-ttu-id="4c5db-119">Ställ in tillägget för momsberäkning i LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-119">Set up the tax calculation add-in in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="4c5db-120">Logga in på [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="4c5db-121">Slutför inställningarna för Microsoft Power Platform-integration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-122">Mer information finns i [översikt över tillägg](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="4c5db-123">Välj en av dina distribuerade icke-produktionsmiljöer och välj sedan **Installera ett nytt tillägg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4c5db-124">Välj **Momsberäkning (förhandsgranskning)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-124">Select **Tax calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4c5db-125">Läs och godkänn villkoren och välj sedan **Installera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-rcs"></a><span data-ttu-id="4c5db-126">Ställ in tillägget för momsberäkning i RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-126">Set up the tax calculation add-in in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="4c5db-127">Stegen i det här avsnittet är inte relaterade till någon specifik juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-128">Du måste bara genomföra den här proceduren en gång och du kan genomföra den i alla juridiska personer i RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4c5db-129">Logga in på [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="4c5db-130">I arbetsytan Finance i **Elektronisk rapportering**, lägg till ny konfigurationsleverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-131">Använd ditt företagsnamn som namn på leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-132">Mer information finns i [Skapa konfigurationsleverantörer och markera dem som aktiva](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="4c5db-133">Välj den konfigurationsprovider som du just skapat och välj sedan **Ställ in aktiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4c5db-134">Välj konfigurationsprovidern **Microsoft** och välj **Databaser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4c5db-135">Välj **Typ** i fältet **Global**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4c5db-136">Välj **Öppen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4c5db-137">Gå till **Skattedatamodell**, expandera filträdet och välj sedan **Momskonfiguration - Europa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration - Europe**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="4c5db-138">Välj den senaste versionen och sedan **Importera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="4c5db-139">Återgå till arbetsytan **Globaliseringsfunktioner (förhandsgranskning)**, välj **funktioner**, välj **Momsberäkning** och välj sedan **Lägg till**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="4c5db-140">Välj en av följande funktionstyper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-141">**Ny funktion** – Skapa en funktionsinställning som har tomt innehåll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-142">**Baserat på befintlig funktion** – Skapa en funktion från en befintlig funktion och kopiera innehållet från de befintliga funktionsinställningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="4c5db-143">Ange ett namn på och en beskrivning för den nya funktionen och välj sedan **Skapa funktion**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="4c5db-144">När funktionen har skapats skapas ett utkast av den automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="4c5db-145">Välj utkastversion för funktionen och **redigera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-146">Sidan **Inställning av momsberäkning** fylls i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-146">The **Tax calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="4c5db-147">Välj **Konfigurationsversion**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-148">Du bör se den konfigurationsversion som du importerade i steg 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="4c5db-149">Microsoft tillhandahåller en standardkonfiguration för tillägget för momsberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-150">Den här konfigurationen täcker de flesta kraven för momsberäkningsbeteenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-151">Den kommer att uppdateras baserat på återrapportering från marknaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-152">Om du måste utöka konfigurationen för att uppfylla specifika krav, se [Hur man bygger tillägg i momstjänst](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) för information om hur du skapar och väljer din egen momskonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="4c5db-153">När du har valt **Konfigurationsversion** visas flera ytterligare flikar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-154">**Momskoder** – Den här fliken är obligatorisk för momsberäkningstjänsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-154">**Tax codes** – This tab is mandatory for the tax calculation service.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-155">Den används för att underhålla huvuddata för momskoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-156">Alla momskoder som skapas på den här fliken synkroniseras automatiskt till Finance när du aktiverar den aktuella versionen av momsfunktionsinställningarna för den juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-157">**Tillämplighet momskoder** – Den här fliken är obligatorisk för momsberäkningstillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-158">Den används för att definiera en matris som bestämmer momskod, momsgrupp och artikelmomsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-159">Momskoden som fastställs används för att beräkna momsbeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-160">Värdena för fälten **Momskod**, **Momsgrupp** och **Artikelmomsgrupp** returneras till Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-161">**Tillämplighet för momsregistreringsnummer för kund** – Den här fliken är valfri för momsberäkningstillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-162">Om du har flera momsregistreringsnummer för en kund kan tillägget för momsberäkning automatiskt bestämma korrekt momsregistreringsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-163">I matrisen på den här fliken definierar du de regler som tillägget använder för att bestämma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-164">Annars fortsätter Finance och Supply Chain Management att använda standardregistreringsnumret på momsunderlag för försäljningstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-165">**Tillämplighet för momsregistreringsnummer för leverantör** – Den här fliken är valfri för momsberäkningstillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-166">Om du har flera momsregistreringsnummer för en leverantör kan tillägget för momsberäkning automatiskt bestämma korrekt momsregistreringsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-167">I matrisen på den här fliken definierar du de regler som tillägget använder för att bestämma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-168">Annars fortsätter Finance och Supply Chain Management att använda standardregistreringsnumret på momsunderlag för inköpstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-169">**Tillämplighet för listkoder** – Den här fliken är valfri för momsberäkningstillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-169">**List code applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-170">Det kan hjälpa till att automatiskt bestämma värdet på fältet **Listkod** genom mer flexibla och konfigurerbara regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-171">I matrisen på den här fliken definierar du de regler som tillägget använder för att bestämma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-172">Annars fortsätter Finance och Supply Chain Management att använda standardkod på momsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="4c5db-173">På fliken **Momskoder**, välj **Lägg till** och ange momskoden och en beskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="4c5db-174">Välj **Momskomponent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-175">Momskomponenten är en grupp med beräkningsmetoder för moms som har definierats i den tidigare versionen av den valda momskonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-175">The tax component is a group of tax calculation methods that was defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-176">Följande momskomponenter är tillgängliga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-177">Efter nettobelopp </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-178">Efter bruttobelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-179">Efter antal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-180">Efter marginal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-181">Moms på moms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="4c5db-182">Välj **Spara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-183">Fler fält blir tillgängliga baserat på den momskomponent som du väljer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="4c5db-184">Använd följande alternativ för att identifiera momskodens karaktär:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-185">Är undantagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-186">Är importavgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-187">Är återförd avgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-188">Exkludera i beräkning av basbelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-188">Exclude in Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="4c5db-189">För ett momsscenario ställer du in en enda momskod som har en positiv momssats och markerar den som **Är importavgift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="4c5db-190">För ett scenario med återförd moms ställer du in två momskoder, varav en har en positiv momssats och den andra har en negativ momssats men samma momsvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-191">Markera den negativa momskoden som **Är återförd moms**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-192">För mer information om lösningen för återförd moms i Finance, se [Mekanism för återförd moms för VAT/GST-schema](emea-reverse-charge.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="4c5db-193">För vissa momstyper som ska uteslutas i beräkningen av momsbasbeloppet för transaktioner inklusive priser, som tull i vissa länder, markerar du kryssrutan **Exkludera i beräkning av basbelopp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude in Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="4c5db-194">Behåll momssatser och momsbeloppsgränser för den här momskoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="4c5db-195">Upprepa steg 14 till och med 17 för att lägga till alla andra momskoder som krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="4c5db-196">På fliken **Tillämplighet för momskoder** markerar du de kolumner som krävs för att fastställa rätt momskod, och väljer sedan **Lägg till**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="4c5db-197">Ange eller välj värden för varje kolumn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-198">Fälten **Momskod**, **Momsgrupp** och **Artikelmomsgrupp** kommer att vara resultatet av denna matris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="4c5db-199">Upprepa steg 19 till och med 20 om du vill ställa in tillämplighet för momsregistreringsnummer för kund, momsregistreringsnummer för leverantör och listkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="4c5db-200">Markera **Spara** och stäng sedan sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="4c5db-201">Välj **Ändra status** \> **Slutför**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-202">När statusen har ändrats till **Slutför** kan versionen inte längre redigeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="4c5db-203">Välj **Ändra status** \> **Publicera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-204">Den här versionen av momsfunktionens inställningar förs över till den globala databasen och visas för varje juridisk person i Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="4c5db-205">Inställningar för Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="4c5db-206">När du har slutfört inställningarna i RCS, enligt beskrivningen i föregående avsnitt, kommer du att ha en publicerade version av momsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-207">Följ dessa steg för att konfigurera momsberäkningstillägget i Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-207">Follow these steps to set up the tax calculation add-in in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="4c5db-208">Inställningarna i det här avsnittet görs av en juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-209">Du måste konfigurera den för varje juridisk person som du vill aktivera tillägget momsberäkning för i Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable the tax calculation add-in for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4c5db-210">I Finance, gå till **Moms** \> **Inställningar** \> **Momsinställning** \> **Inställning av momsberäkningstillägg (förhandsversion)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation add-in setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4c5db-211">Ange följande fält på fliken **Allmänt**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-212">**Aktivera momsberäkningstillägget** – Markera den här kryssrutan om du vill aktivera momsberäkningstillägget för den juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-212">**Enable tax calculation add-in** – Select this check box to enable the tax calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-213">Om momsberäkningstillägget inte är aktiverat för den aktuella juridiska personen, fortsätter den juridiska personen att använda den befintliga skattemotorn för att bestämma och beräkna moms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-213">If the tax calculation add-in isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-214">**Funktionsinställningar** – Välj en publicerade momsfunktionsinställning och -version för den juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-215">Mer information om hur du ställer in och slutför en publicerade momsfunktionen finns i föregående avsnitt i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-216">**Affärsprocess** – Välj de affärsprocesser som ska aktiveras för momsberäkningstillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-216">**Business Process** – Select the business processes to enable for the tax calculation add-in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-217">**Aktivera justering av momskod** – Ange det här alternativet till **Ja** för att aktivera momskodsjusteringar på momssidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="4c5db-218">På fliken **Beräkning**, definiera den förväntade avrundningsregeln för den juridiska enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4c5db-219">På fliken **Felhantering**, definiera den förväntade felhanteringsmetoden för den juridiska enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-220">Det finns tre alternativ för varje resultatkod från momsberäkningstillägget:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-220">Three options are available for each result code from the tax calculation add-in:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-221">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-222">Varning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-223">Fel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="4c5db-224">Spara inställningar av momsberäkningstillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-224">Save the tax calculation add-in setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4c5db-225">Upprepa steg 1 till och med 5 för varje ytterligare juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="4c5db-226">Bearbetning av transaktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="4c5db-227">När du har slutfört alla inställningsprocedurer kan du använda momsberäkningstillägget för att bestämma och beräkna moms i Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-227">After you've completed all the setup procedures, you can use the tax calculation add-in to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-228">Stegen för att bearbeta transaktioner förblir desamma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="4c5db-229">Följande transaktioner stöds i Finance-version 10.0.18:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="4c5db-230">Försäljningsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-231">Försäljningsoffert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-232">Försäljningsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-233">Bekräftelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-234">Plocklista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-235">Följesedel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-236">Försäljningsfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-237">Kreditfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-238">Returorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-239">Huvudtillägg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-240">Radtillägg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="4c5db-241">Inköpsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-242">Inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-243">Bekräftelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-244">Inleveranslista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-245">Produktinleverans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-246">Inköpsfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-247">Huvudtillägg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-248">Radtillägg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-249">Kreditfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-250">Returorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-251">Inköpsrekvisition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-252">Avgift för inköpsrekvisitionsrad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-253">Anbudsförfrågan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-254">Avgift för anbudsförfråganhuvudet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-255">Avgift för rader i anbudsförfrågan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="4c5db-256">Lagerprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="4c5db-257">Överföringsorder - leverera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="4c5db-258">Överföringsorder - ta emot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5db-258">Transfer order - receive</span></span>
