---
title: Regler för teknikföretag och dataägande
description: I det här avsnittet beskrivs hur du kan använda ett eller flera teknikföretag för att se till att huvuddata för produkter skapas och underhålls centralt. Ett teknikföretag representerar det företag som äger de tekniska produkterna och det är dess tekniska data.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: ab5ca3bee65bb0ee8ce7f44ba97c00347fe38366
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4963673"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="50540-104">Regler för teknikföretag och dataägande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="50540-105">Teknikföretag och operativa företag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="50540-106">För att säkerställa att huvuddata för produkter skapas och underhålls centralt kan du använda en eller flera *teknikföretag*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="50540-107">Ett teknikföretag äger ingenjörsprodukterna och deras tekniskt relevanta data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="50540-108">Den är alltid ansluten till (baserad på) en befintlig *juridisk person*, som också är ett företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="50540-109">Genom den här anslutningen upprättar systemet en central startpunkt för alla tekniska relevanta data för tekniska produkter i det tekniska företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="50540-110">I den här centrala startpunkten skapas teknikprodukter och tekniska relevanta data upprätthålls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="50540-111">Därifrån kommer de tekniska produkter och tekniska data att frisläppas på *operativa företag*, som är andra juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="50540-112">(Mer information om den frisläppningshanteringen finns i [Frisläpp produktstrukturer](release-product-structure.md)). Dessa operativa företag kommer att använda de tekniska data som de har konstruerats av det tekniska företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="50540-113">Alla logistiska data hanteras lokalt av varje tekniskt företag och operativa företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="50540-114">Om du vill skapa ett tekniskt företag går du till **Konstruktionsändringshantering \> Inställningar \> Tekniska organisationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="50540-115">Välj **ny**, ange ett namn på tekniska företaget och välj det befintliga företag (juridisk person) som det är baserat på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="50540-116">Om du integrerar med externa PLM-system (Product Lifecycle Management) måste du skapa en affärsenhet (typ av företag) som blir ett externt företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="50540-117">Produktkategorier för teknik och ingenjörsföretag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="50540-118">*Produktkategorier för teknik* hjälpa till att säkerställa att tekniska produkter skapas enligt ditt företags affärsregler och beter sig efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="50540-119">Mer information om tekniska produktkategorier finns i [Konstruktionsversioner och kategorier av konstruktionsprodukter](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="50540-120">Varje teknisk produktkategori tillhör ett specifikt tekniskt företag och kan bara skapa produkter som tillhör företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="50540-121">På samma sätt hör rätten att underhålla en teknisk produkt även till det företag som är associerat med produktens tekniska produktkategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="50540-122">Data som ägs av teknik företaget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="50540-123">Eftersom det tekniska företaget äger tekniskrelevanta data, styr den följande processer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="50540-124">**Skapande av tekniska produkter:** varje tekniskt företag kan bara skapa nya konstruktionsprodukter som bygger på en teknisk produktkategori som den äger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="50540-125">I vissa fall behåller operativa företagen sina egna lokala data som är relaterade till dessa produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-126">**Skapa konstruktionsversioner:** när ett företag skapar en ny teknisk produkt, skapar systemet automatiskt en första konstruktionsversion för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="50540-127">Endast det ägande tekniska företaget kan skapa nya versioner av produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-128">**Skapa och underhålla tekniska attribut:** När ett företag skapar en ny teknisk produkt lägger systemet automatiskt till tekniska attribut till den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="50540-129">Endast det ägande tekniska företaget kan skapa och underhålla värdena för dessa attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="50540-130">De tekniska attributen (mer information finns i [Tekniska attribut och sökning efter tekniska attribut](engineering-attributes-and-search.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-131">**Skapa och underhålla strukturlistor som är anslutna till teknik versionerna:** det ägande tekniska företaget kan direkt ansluta en strukturlista till en teknisk produktversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="50540-132">När strukturlistorna frisläpps till andra juridiska personer begränsas ändringar av tekniska data i strukturlistorna på följande sätt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="50540-133">Det operativa företaget kan inte ta bort släppta strukturlisterader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-134">Teknik fälten på strukturlisteraderna är skrivskyddade för det operativa företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="50540-135">Alla andra fält är logistiska implementeringsfält och kan redigeras av det operativa företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-136">Det operativa företaget kan lägga till strukturlisterader till samma strukturlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="50540-137">På så sätt kan den lägga till lokala tillägg, t.ex. förpackningsmaterial eller smörjvätska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-138">Det operativa företaget kan lägga till en helt ny, lokal strukturlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="50540-139">Denna ändring kan krävas om det t.ex. inte finns någon strukturlista under frisläppandet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="50540-140">Det operativa företaget äger och underhåller dessa lokala strukturlistor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="50540-141">Mer information om frisläppningshantering finns i [Frisläpp produktstrukturer](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-142">Alla lokala strukturlistor och strukturlisterader behålls när det tekniska företaget uppdaterar sin strukturlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="50540-143">**Skapa och underhålla flöden som är anslutna till teknik versionerna:** det ägande tekniska företaget kan direkt ansluta ett flöde till varje teknisk produktversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="50540-144">När dessa flöden frisläpps till andra juridiska personer begränsas ändringar av flöden på följande sätt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="50540-145">De andra juridiska personerna kan inte ta bort tekniska data på flödena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-146">De andra juridiska personerna kan lägga till operationer i flödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="50540-147">På så sätt kan de lägga till lokala flödessteg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-148">Operativa företag kan lägga till helt nya, lokala flöden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="50540-149">Denna ändring kan krävas om du till exempel inte har inkluderat flöden under frisläppandet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="50540-150">Det operativa företaget äger och underhåller dessa lokala flöden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="50540-151">Mer information om frisläppningshantering finns i [Frisläpp produktstrukturer](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-152">Alla ändringar som görs lokalt bevaras när uppdateringarna från tekniska företaget släpps igen på flödena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="50540-153">**Skapande och underhåll av tekniska dokument:** det tekniska företaget kan bifoga tekniska dokument till varje teknisk version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="50540-154">När dessa dokument frisläpps till andra juridiska personer, skyddas dokumenten från att tas bort av operativa företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50540-155">Andra juridiska personer kan lägga till helt nya lokala dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="50540-156">Det operativa företaget äger och underhåller dessa lokala dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>
