---
title: Hantera ändringar i formler och deras ingredienser
description: I det här avsnittet beskrivs hur du hanterar recepthantering och hanterar ändringar av huvuddata för processtillverkning.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115221"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="bd53f-103">Hantera ändringar i formler och deras ingredienser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="bd53f-104">Om du använder processtillverkningsfunktionerna för Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, du kan också använda relaterade formelhanteringsfunktioner för att hantera följande ändringar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="bd53f-105">**Formel och planera artiklar:** Hantera ändringar av ingredienser i formler och deras samprodukter och biprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-106">**Samprodukter och biprodukter:** Redigera kvantiteter och annan information om samprodukterna och biprodukterna i en formel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-107">**Faktisk/nominell vikt:** Hantera ändringar av faktisk/nominell vikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="bd53f-108">Aktivera funktionen i systemet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="bd53f-109">Om du vill använda denna funktion måste du utföra följande uppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd53f-110">Aktivera *konstruktionsändringshantering*-funktionen och dess konfigurationsnyckel som beskrivs i [Översikt över konstruktionsändringshantering](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-111">Som nämns i det ämnet, se till att du också aktiverar licensnyckeln **Ändringshantering för processtillverkning** som finns kapslad under huvudlicensnyckeln **Teknikändringshantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bd53f-112">Aktivera funktionen *Hantera ändringar av formler och deras ingredienser* i [Funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="bd53f-113">Namnkonventioner för funktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="bd53f-114">I användargränssnittet för Supply Chain Management (UI) och dokumentationen kallas ändringshanteringsfunktionen ofta för *konstruktionsändringshantering*, och de hanterbara produkterna kallas vanligtvis för *konstruktionsprodukter*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-115">Även om den här terminologin inte vanligtvis associeras med hanteringen av formler för processtillverkning, bör du tänka på att inom teknik, ändra hanteringen som helt enkelt ändra hanteringen, och du bör tänka på att tekniska produkter är versionerade produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="bd53f-116">Arbeta med funktioner för formeländringshantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="bd53f-117">I följande lista sammanfattas hur funktionerna för att hantera förändringar gäller för formelhantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-118">Det innehåller även länkar till mer information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-119">Eftersom formeländringshantering använder funktionerna för konstruktionsändringshantering bör du lära dig hur konstruktionsändringshantering fungerar i allmänhet så att du kan använda den för att hantera dina formler och deras ingredienser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="bd53f-120">**Centraliserad produktdatahantering** – Ställ in en organisation som, via en hanterad frisläppningsprocess, säkerställer att korrekta och relevanta produktdata blir tillgängliga för användarna i hela företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-121">Mer information finns i [regler för konstruktionsföretag och dataägarskap](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-122">**Produktversion** - Spåra ändringar av produkter via produktversioner och kontrollera produkten genom alla faser i leveranskedjan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-123">På det här sättet kan du spåra de ändringar som du har gjort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-124">För mer information, se [Konstruktionsversioner och kategorier av konstruktionsprodukter](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-125">**Livscykelhantering för produkt** – Hantera synligheten för produktdata i hela organisationen, och kontrollera tillgängligheten för produktversioner i varje steg i leveranskedjan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-126">Du har detaljerad kontroll över när en produktversion kan användas i specifika affärsprocesser, och du kan skapa egna livscykeltillstånd som passar verksamhetens behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-127">Mer information finns i [produktens livscykeltillstånd och transaktioner](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-128">**Formeländringshantering** – Användarna i hela organisationen kan begära ändringar av formler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-129">Använd ändringsorder för att bedöma och dokumentera effekten av föreslagna ändringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-130">Lägg till arbetsflöden för att hantera ändringsprocessen och frisläppa nya versioner av produkten och dess formel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-131">För mer information, se [Hantera ändringar av konstruktionsprodukter](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-132">**Beredskapskontroll** – Använd systemkontroller och användarvägledning (enkäter och checklistor) för att säkerställa att alla produktdata är fullständigt angivna innan produkten frisläpps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-133">Mer information finns i [Produktberedskap](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-134">**Förbättrad produktlanseringsfunktion** – Frisläpp fullständigt definierade versioner av en produkt och dess formel från en organisation (juridisk person) till andra juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-135">Du kan till och med bestämma om produktinformationen måste granskas eller redigeras före frisläppning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-136">Mer information finns i [Frisläppa produktstruktur](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bd53f-137">Observera att de flesta avsnitt som är länkade till i föregående lista ger exempel som baseras på strukturlistor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-138">Formler fungerar dock på liknande sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-139">Här är några ytterligare koncept som är användbara när du använder ändringshantering (eller bara receptändringshantering) för att hantera formler och strukturlistor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="bd53f-140">För varje [kategori för produktdesign](engineering-versions-product-category.md) kan du ange produktionstypen (strukturlista, recept eller planeringsartikel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-141">Du kan även ange om support för faktisk/nominell vikt krävs för produkter där denna kategori används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-142">Samprodukter och biprodukter är inte tekniska produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-143">Därför är de inte versionerade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-144">Om du måste ändra dem behöver du bara skapa en ny produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-145">Det här gör underhållet enklare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd53f-146">Du kan hantera slutartiklar som är strukturlistor och som har underordnade formelartiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="bd53f-147">Funktionen fungerar för alla kombinationer av strukturlistor som innehåller formler och/eller formler som innehåller strukturlistor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd53f-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
