---
title: Produktberedskap
description: I det här avsnittet beskrivs hur du kan använda beredskapskontroller för att säkerställa att nödvändiga huvuddata har slutförts för en produkt innan de används i transaktioner.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115083"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="62e64-103">Produktberedskap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="62e64-104">Du kan använda beredskapskontroller för att säkerställa att alla nödvändiga huvuddata har specificerats för en produkt innan de används i transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-105">När beredskapskontroller används blir en användare eller ett team ansvarigt för att validera specifika fördefinierade produktspecifika data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-106">Om det finns en öppen beredskapskontroll för en produkt kan produkten inte frisläppas eller användas i transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-107">Kryssrutan **Aktiv** för en teknisk produkt, variant eller version är endast tillgänglig efter att alla nödvändiga data har angetts och verifierats och efter att alla beredskapskontroller har bearbetats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-108">Vid den tidpunkten kan produkten, versionen eller varianten frisläppas till andra företag och användas i transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-109">Du kan skapa beredskapskontroller för nya produkter, nya varianter och nya konstruktionsversioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-110">Du kan också utföra kontroller av beredskapskontroller på standardprodukter (icke-tekniska).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-111">Mer information finns i avsnittet [Beredskapskontroller för standardprodukter](#standard-products) längre fram i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="62e64-112">Typer av beredskapskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-113">Det finns tre typer av beredskapskontroller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-114">**Systemkontroll** – systemet kontrollerar om det finns en giltig post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-115">Posten kan till exempel vara en aktiv strukturlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-116">**Manuell kontroll** – en användare verifierar om posten är giltig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-117">En beredskapskontroll kan till exempel kräva validering av standard orderinställningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-118">I vissa fall, t.ex. när produkten fortfarande är konstruerad och därför inte kommer att placeras i lager, krävs inga standard orderinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-119">Standard orderinställningar kan dock krävas för en annan produkt av samma typ, eftersom produkten kan hållas i lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-120">Användaren är ansvarig för att veta hur man korrekt fattar beslut om en beredskapskontroll krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-121">**Kontrollista** – användaren svarar på en serie frågeställningar från en kontrollista och systemet avgör om svaren möter förväntningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-122">Kontrollistan kan ha vilket ämne som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-123">Det kan till exempel användas för att avgöra om marknadsföringsmaterial eller produktdokumentation är slutförd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="62e64-124">Hur beredskapskontroller skapas för en ny teknisk produkt, variant eller version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-125">(Policyer för beredskapskontroll kan användas på den frisläppta produktnivån, den släppta variantnivån och teknisk versionsnivån).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-126">När du skapar en ny *teknikprodukt* bestämmer systemet om en [beredskapskontrollpolicy gäller](#assign-policy) för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-127">Om en policy för beredskapskontroll används inträffar följande händelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-128">Beredskapskontroller skapas för produkten enligt tillämplig policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-129">Tekniska versionen är inaktiverad för att blockera produkten från att användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-130">Alla tekniska versioner för produkten är inställda på inaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-131">Om en ny *variant* skapas för en produkt kontrollerar systemet om en kontrollpolicy för beredskap gäller för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-132">(Beredskapskontroller kan användas på den frisläppta variantnivån och teknisk versionsnivån). Om en policy gäller inträffar följande händelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-133">Beredskapskontroller skapas för produkten enligt tillämplig policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-134">Tekniska versionen och variant är inaktiverad för att blockera produkten från att användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-135">Om en ny teknisk *version* skapas för en produkt kontrollerar systemet om en kontrollpolicy för beredskap gäller för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-136">(Beredskapskontroller kan användas på den tekniska versionsnivån). Om en policy gäller inträffar följande händelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-137">Beredskapskontroller skapas för produkten enligt tillämplig policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-138">Tekniska versionen är inaktiverad för att blockera produkten från att användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="62e64-139">Du kan också konfigurera policyer för beredskapskontroller på standardprodukter (icke-tekniska).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-140">Mer information finns i avsnittet [Beredskapskontroller för standardprodukter](#standard-products) längre fram i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="62e64-141">Visa beredskapskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="62e64-142">Visa öppna beredskapskontroller för en produkt eller produktversion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-143">Om du vill hitta de öppna beredskapskontrollerna för en produkt öppnar du sidan **information om frisläppta produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-144">I åtgärdsfönstret, på fliken **Produkt**, i gruppen **Beredskapskontroller**, markerar du sedan **Beredskapskontroller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-145">Om du vill hitta de öppna beredskapskontrollerna för en produktversion öppnar du sidan **tekniska versioner** för en frisläppt produkt och väljer en version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-146">I åtgärdsfönstret, på fliken **Produkt**, i gruppen **Kontrollista**, markerar du sedan **Beredskapskontroller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="62e64-147">Visa öppna beredskapskontroller som har tilldelats dig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-148">Följ de här stegen om du vill visa de öppna beredskapskontroller som har tilldelats dig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-149">Gå till **Konstruktionsändringshantering \> Gemensamt \> Produktberedskap \> Mina öppna beredskapskontroller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-150">Gå till **Produktinformationshantering \> Arbetsytor \> Produktberedskap för diskret tillverkning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-151">Den inställning som anger vem en beredskapskontroll är tilldelad för den beredskapspolicyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-152">Beredskapskontroller kan tilldelas en person eller ett team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-153">Om en beredskapskontroll tilldelas till ett team finns det en person i teamet som måste bearbeta beredskapskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="62e64-154">Bearbeta öppna beredskapskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="62e64-155">Bearbeta system- och manuella beredskapskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-156">När du har öppnat **beredskapskontroller** du kan visa ämnet för system- och manuella beredskapskontroller genom att välja **Visa relaterad information** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-157">Du kan sedan slutföra och/eller validera data för beredskapskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-158">Öppna beredskapskontroller har **status** värdet *väntar*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-159">Denna status anger att beredskapskontrollen fortfarande måste bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-160">Följ ett av dessa steg för att bearbeta en beredskapskontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-161">I åtgärdsfönstret, välj **kontrollera/slutföra** för att granska och slutföra beredskapskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-162">När du är klar uppdateras fältet **Status** till *Godkänd*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-163">Välj hoppa över i åtgärdsfönstret, välj **Hoppa över** om du vill hoppa över en beredskapskontroll som inte är obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-164">Du kan till exempel ställa in en beredskapskontroll för prisberäkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-165">Du väljer dock att hoppa över den här kontrollen medan produkten fortfarande är i designfasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-166">I det här fallet uppdateras fältet **Status** till *Överhoppad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-167">Beroende på konfigurationen av beredskapsprincipen, när fältet **Status** för beredskapskontroll har uppdaterats till *godkänd*, ett extra steg kan krävas för att godkänna beredskapskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-168">I det här fallet väljer du **godkännande** för att slutföra beredskapskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-169">Det här godkännandesteget är alltid obligatoriskt när beredskapskontrollen hoppas över.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-170">När alla öppna beredskapskontroller för en ny produkt, variant eller version har bearbetats och godkänts efter behov, blir objektet automatiskt aktivt och kan därför användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="62e64-171">Bearbeta checklista beredskapskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-172">Öppna en checklista genom att öppna sidan **beredskapskontroller** och sedan välja **Starta checklista** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-173">När du har slutfört checklistan validerar systemet om beredskapskontrollen har passerats, baserat på inställningarna i enkäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-174">Om checken överförs uppdateras fältet **Status** uppdateras till *Godkänd*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-175">Om beredskapskontrollen inte är obligatorisk kan du hoppa över den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-176">I det här fallet uppdateras fältet **Status** till *Överhoppad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-177">Beroende på konfigurationen av beredskapsprincipen, när fältet **Status** för beredskapskontroll har uppdaterats till *godkänd*, ett extra steg kan krävas för att godkänna beredskapskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-178">I det här fallet väljer du **godkännande** för att slutföra beredskapskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-179">Det här godkännandesteget är alltid obligatoriskt när beredskapskontrollen hoppas över.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-180">När alla öppna beredskapskontroller för en ny produkt, variant eller version har bearbetats och godkänts efter behov, blir objektet automatiskt aktivt och kan därför användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="62e64-181">Skapa och hantera principer för produktberedskap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-182">Använd principer för produktberedskap när du vill hantera beredskapskontroller som gäller en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-183">Varje beredskapspolicy innehåller en uppsättning beredskapskontroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-184">När en beredskapspolicy tilldelas en teknisk produktkategori eller en delad produkt kommer alla produkter som är relaterade till den kategorin eller delade produkten ha beredskapskontroller som ingår i beredskapspolicyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-185">För att arbeta med policyer för produktberedskap, gå till **Konstruktionsändringshantering \> Inställning \> Principer för produktberedskap**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-186">Gör sedan något av följande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-187">Om du vill skapa en ny policy väljer du **ny** i åtgärdsfönstret och anger sedan fälten enligt beskrivningen i följande underavsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-188">Om du vill redigera en befintlig policy markerar du den i listvyn, väljer **Redigera** i åtgärdsfönstret och anger sedan fälten enligt beskrivningen i följande underavsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-189">Om du vill ta bort en befintlig policy markerar du den i listfönstret och väljer du **Redigera** i åtgärdsfönstret och sedan på snabbfliken **Allmänt** ser du till att alternativet **Aktiv** anges till *Nej*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-190">Välj sedan **Ta bort** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="62e64-191">Siduvud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-192">Ange följande fält i rubriken för en produktberedskapspolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="62e64-193">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-194">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="62e64-195">Namn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-196">Ange ett namn på policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-197">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-198">Ange en beskrivning för policyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="62e64-199">Snabbfliken Allmänt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-200">Ange följande fält i snabbfliken **Allmänt** i en produktberedskapspolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="62e64-201">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-202">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="62e64-203">Produkttyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-204">Välj om policyn gäller för produkter av typen *artikel* eller *tjänst*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-205">Du kan inte ändra den här inställningen när du har sparat posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-206">Aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-207">Använd det här alternativet för att upprätthålla dina beredskapsprinciper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-208">Ange värdet *Ja* för alla beredskapsprinciper som du använder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-209">Ställ in den på *Nej* för att markera att en beredskapsprincip är inaktiv när den inte används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-210">Observera att du inte kan inaktivera en beredskapsprincip som är tilldelad en teknisk produktkategori eller en delad produkt, och du bara kan ta bort inaktiva frisläppningsprinciper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="62e64-211">Snabbfliken beredskapskontroll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-212">För varje typ av beredskapskontroll som du vill inkludera i policyn, lägg till en rad på snabbfliken **beredskapskontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-213">Använd följande knappar i verktygsfältet snabbflik om du vill lägga till och ta bort rader som du behöver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-214">**Lägg till kontroll** – Lägg till en standard beredskapskontroll till policyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-215">När du väljer den här knappen visas dialogrutan **Lägg till**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-216">Där kan du välja från en lista med tillgängliga kontroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-217">**Lägg till befintlig enkät** – Lägg till en tom rad i rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-218">Du kan sedan tilldela en befintlig enkät genom att ställa in fälten i följande tabell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-219">**Kopiera** – Lägg till en kopia av den markerade raden i rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-220">**Ta bort** – ta bort den markerade raden från rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-221">Ange följande fält för varje rad du lägger till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="62e64-222">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-223">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="62e64-224">Processområde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-225">Markera området som kontrollen är relaterad till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-226">Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-227">Välj om kontrollen är en systemkontroll, en manuell kontroll eller en kontrollista (enkät).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-228">Namn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-229">Om kontrollen är en kontrollista anger du ett namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-230">För system- och manuella kontroller ställs detta fält automatiskt in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-231">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-232">Om kontrollen är en kontrollista anger du en beskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-233">För system- och manuella kontroller ställs detta fält automatiskt in, och beskrivningen förklarar kontrollens fokus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-234">Tillämpa kontroller på</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-235">Välj om raden ska generera beredskapskontroller som svar på en ny frisläppt produkt, utgiven variant eller utgiven version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-236">Utför i</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-237">Välj om beredskapskontroller som raden genererar ska gälla för alla företag eller för ett enskilt företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-238">Företag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-239">Om du ställer in fältet **Köra i** till *Enskilt företag* väljer du företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-240">Ägartyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-241">Välj om beredskapskontroller som rad genereras ska tilldelas till en person eller ett team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-242">Ägare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-243">Välj om beredskapskontroller som rad genereras ska tilldelas till en person eller ett team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-244">Enkät</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-245">Välj den enkät som ska användas för kontrollista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-246">Check listan är en lokal kontrollista i företaget där beredskapskontrollen är klar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-247">Systemet måste kunna bedöma om kontrollistan är korrekt besvarad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-248">Därför måste kontrollistan ställas in så att en utvärdering görs baserat på korrekta svar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-249">Mer information om hur du skapar enkäter finns i [använda enkäter](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) och den närliggande informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-250">Automatiskt godkännande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-251">Beredskapskontroll poster inkluderar en kryssruta **godkänd** som visar godkännandestatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-252">Markera kryssrutan **automatiskt godkännande** för kontroller som ska ställas in på godkänd omedelbart efter att den tilldelade användaren har slutfört dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-253">Avmarkera den här kryssrutan om du vill att explicit godkännande ska krävas som ett ytterligare steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="62e64-254">Obligatoriskt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="62e64-255">Markera den här kryssrutan för kontroller som måste slutföras av den tilldelade användaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-256">Obligatoriska kontroller kan inte hoppas över.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="62e64-257">Tilldela en beredskapspolicy till standardprodukter och konstruktionprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-258">När du skapar en ny produkt baserad på en teknisk kategori, skapar du både en *frisläppt produkt* och en relaterad delad *produkt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-259">Hur beredskapspolicyer löses för en släppt produkt beror på om du har aktiverat funktionen *Produkt beredskapskontroller*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-260">(Mer information finns i avsnittet [Beredskapskontroller för standardprodukter](#standard-products) längre fram i det här avsnittet.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-261">När funktionen *Produkt beredskapskontroller* är inaktiverad *av* på ditt system är beredskapspolicyn inställd och visas endast på poster [tekniska kategori](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-262">För att lära sig vilken policy som gäller för en släppt produkt kontrollerar systemet fält **produktberedskapspolicy** för den relaterade ingenjörskategorin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-263">Du kan ändra beredskapspolicyn för en befintlig produkt genom att redigera den relaterade tekniska kategorin (inte den delade produkten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-264">När funktionen *Produkt beredskapskontroller* slås *på*, lägger det till ett fält för **Produktberedskapspolicy** till sidan **Produkt** page (där delade produkter ställs in) och till **Frisläppt produkt** (där värdet är skrivskyddat och hämtas från den relaterade delade produkten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="62e64-265">Systemet hittar beredskapspolicyn för en frisläppt produkt genom att kontrollera den relaterade delade produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-266">När du använder en teknisk kategori för att skapa en ny teknikprodukt skapas både en delad produkt och en frisläppt produkt av systemet och eventuella inställningar för **produktberedskapspolicy** för den tekniska kategorin kopieras till den nya delade produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-267">Du kan ändra beredskapspolicyn för en befintlig produkt genom att redigera den relaterade delade produkten (inte den släppta ingenjörskategorin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-268">Följ dessa steg för att tilldela en beredskapspolicy till en delad produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="62e64-269">Gå till **Produktinformation \> Produkter \> Produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="62e64-270">Öppna eller skapa en produkt som du vill tilldela en beredskapspolicy till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="62e64-271">På snabbfliken **Allmänt** ange fältet **Produktberedskapspolicy** till namnet på den policy som ska gälla för produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-272">Följ dessa steg för att tilldela en tekniska kategorin till en delad produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="62e64-273">Gå till **konstruktionsändringshantering \> inställning \> information om konstruktionsproduktkategori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="62e64-274">Öppna eller skapa en tekniska kategori som du vill tilldela en beredskapspolicy till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="62e64-275">På snabbfliken **Produktberedskapspolicy** ange fältet **Produktberedskapspolicy** till namnet på den policy som ska gälla för den tekniska kategorin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="62e64-276">Kontroller av beredskap för standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="62e64-277">Du kan aktivera kontroller i produktberedskap för standardprodukter (icke-konstruktion) genom att aktivera funktionen *Produkt beredskapskontroller* i funktionshanteringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-278">Den här funktionen gör några små ändringar i beredskapskontrollsystemet så att den stöder standardprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="62e64-279">Aktivera beredskapskontroller av standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-280">Gör på följande sätt om du vill att ditt system ska kunna göra beredskapskontroller för standardprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="62e64-281">Aktivera konstruktionsändringshantering i ditt system som beskrivs i [Översikt över konstruktionsändringshantering](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="62e64-282">Använd [Funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) om du vill aktivera funktionen som kallas *Produkt beredskapskontroller*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="62e64-283">Skapa en beredskapspolicy för standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-284">Du skapar en beredskapspolicy för standardprodukter på samma sätt som för tekniska produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-285">Se informationen tidigare i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="62e64-286">Tilldela beredskapspolicy för standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-287">Om du vill tilldela en beredskapspolicy till en standardprodukt öppnar du den relaterade delade produkten och ställer in fältet för **Produktberedskapspolicy** på namnet för den policy som ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-288">Mer information finns i avsnittet [Tilldela beredskapsprinciper för standardprodukter och tekniska produkter](#assign-policy) tidigare i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="62e64-289">Visa och behandla beredskapskontroller av standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="62e64-290">När den här funktionen aktiveras kan du visa och bearbeta beredskapskontroller för standardprodukter på samma sätt som för tekniska produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="62e64-291">Se informationen tidigare i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62e64-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
