---
title: Infokoder och infokodgrupper
description: Den här artikeln ger en översikt över informationskoder och infokodgrupper och hur du använder dem.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: c9cd9197f395b69f65137a59392a4d83d692f6fa
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "340831"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="b0ae7-103">Infokoder och infokodgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b0ae7-104">Den här artikeln ger en översikt över informationskoder och infokodgrupper och hur du använder dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="b0ae7-105">Informationskoder utgör ett sätt att samla in data vid ett kassaregister (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-106">Du kan använda informationskoder om du vill uppmana kassören att ange information under olika åtgärder i POS, till exempel artikelförsäljningar, artikelreturer eller val av kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-107">Kassörer kan välja indata från en lista eller ange dem som en kod, ett nummer, ett datum eller text.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-108">Du kan tilldela infokoder till fördefinierade butiksåtgärder, butiksartiklar, betalningsmetoder, kunder eller specifika kassaaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-109">Du kan använda informationskoder för att göra följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0ae7-110">Registrera ytterligare information vid tidpunkten för transaktionen, till exempel ett flygnummer eller orsaken till en retur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0ae7-111">Låt kassaapparen välja från en lista med priser för specifika produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0ae7-112">Länka en delkod till en informationskod för att uppmana kassören att ange indata när en viss aktivitet utförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-113">När en kund till exempel returnerar en produkt kan du uppmana kassören att undersöka varför produkten returneras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-114">Därefter kan du använda delkoder för att visa en lista över orsaker som kassören kan välja från.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0ae7-115">Sälja en produkt som vanlig försäljning, rabatterad försäljning eller kostnadsfri produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0ae7-116">Uppmana kassören att ange ett värde eller välja från en lista över delkoder när registerlådan öppnas utan att utföra en försäljningsoperation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="b0ae7-117">Infokodgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="b0ae7-118">I Dynamics 365 for Retail kan du skapa grupper av informationskoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-118">In Dynamics 365 for Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-119">Informationskodgrupper tillför flexibilitet genom att du kan definiera färre informationskoder och sedan använda dem på ett mer mångsidigt sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-120">Du kan använda informationskodgrupper på följande sätt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="b0ae7-121">Definiera färre informationskoder och återanvänd dem enkelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-122">Informationskoder som ingår i informationskodgrupper har inga fördefinierade beroenden i andra informationskoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-123">Du kan ta med samma informationskod i flera informationskodgrupper och sedan använda prioritering för att visa samma informationskoder i den ordning som fungerar för olika situationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="b0ae7-124">Länka infokoder till andra infokoder eller infokodgrupper för att samla in information om en produkt eller en transaktion så att du inte behöver ange en separat infokod eller den kopplade infokoden för alla scenarier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="b0ae7-125">Exempel på infokod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="b0ae7-126">**Exempel 1: Återanvända infokoder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="b0ae7-127">Du kan koppla infokoder så att, när en infokod utlöses, utlöses även en annan infokod omedelbart efter den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-128">När du till exempel säljer vissa produkter kan du uppmana kassören att fråga kunden om de vill köpa batterier och en produktgaranti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-129">För andra produkter kan du uppmana kassören att fråga kunden om de vill köpa batterier och för att hämta in deras postnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-130">Om du skapar kopplade informationkoder för dessa situationer, måste du ställa in varje variant av informationskoden, så att kassapersonalen uppmanas att fråga efter den rätta informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-131">Om du använder infokodgrupper kan du ställa in vanliga infokoder, till exempel frågor om batterier, en gång och sedan återanvända dem i flera infokodgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-132">Du kan också använda prioritering i informationkodgrupperna för att identifiera vilken ordning som visas prompten i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="b0ae7-133">**Exempel 2: Länka infokoder till  infokodgrupper**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="b0ae7-134">När du säljer vissa produkter, till exempel mobila enheter, vill du alltid samla in specifik information, till exempel telefonnummer, den mobila utrustningsidentifieraren (MEID) och serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-135">Men du vill också hämta in olika information för en Tablet PC kontra en mobiltelefon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-136">Du kan ställa in en informationkodgrupp som innehåller prompt för telefonnummer, MEID och serienummer och sedan informationkodgruppen länkar till en enskild informationskod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="b0ae7-137">När den produktspecifika informationskoden utlöses, kan informationskodgruppen sedan utlösas för att göra det möjligt för dig att samla in gemensamma data, utan att behöva definiera flera uppsättningar av kopplade informationskoder för varje enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0ae7-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>
