---
title: Ställa in butiksprodukter
description: Den här artikeln beskriver hur du ställer in butiksprodukter i Microsoft Dynamics 365 for Retail.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 991546424a95463315eaa73c2776d0defe66def5
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1546279"
---
# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="e3080-103">Ställa in butiksprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e3080-104">Den här artikeln beskriver hur du ställer in butiksprodukter i Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="e3080-105">Innan det går att erbjuda vidareförsäljning av produkter i butikskanalerna måste du skapa och konfigurera produkterna i Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-106">Retail använder produktfunktionerna i Dynamics 365 for Retail för att skapa produkter i produktmallen inom organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-107">Du kan skapa produkterna, definiera produktegenskaperna och attributen och tilldela produkterna till butikskategorihierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-108">Om du vill göra dina produkter tillgängliga för butikskanaler och lägga till dem till ett aktivt sortiment måste du frisläppa produkterna till de juridiska personerna där de är tillgängliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-109">Gör på följande sätt när du vill ställa in produkterna som du säljer, genom att använda butikskanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e3080-110">Definiera en produkthierarki för butik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-111">Genom att använda kategorihierarkifunktionerna i Dynamics 365 for Retail kan du definiera butikskategorihierarkier om du vill gruppera och kategorisera de produkter som du fördelar till dina butikskanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-112">Användardefinierade och systemattribut kan definieras på kategorinivån.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-113">Därefter ärver alla produkter som tilldelas kategorin dessa attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-114">Flera kategorihierarkier kan definieras och varje produkt kan tilldelas flera hierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-115">Men i en enda hierarki kan varje produkt bara tilldelas en kategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e3080-116">Lägg till produkter och produktvarianter i produktmallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-117">Produkter som läggs till produktmallen, representerar en global lista med produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-118">Du kan lägga till produkter manuellt, en i taget, eller så kan du importera produktdata från leverantörerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e3080-119">Frisläpp produkter till juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-120">Endast produkter som har frisläppts till juridiska personer, kan göras tillgängliga för dina butikskanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-121">När du först definierar en produkt, anger du den på en företagsomfattande nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-122">Du kan sedan välja en eller flera juridiska personer att frisläppa produkten till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-123">Produkten blir sedan tillgänglig för flera butikskanaler i din organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-124">Du kan använda den här funktionen om du vill skapa en produkt en gång, för att lägga till och uppdatera produktattribut och egenskaper på ett ställe och sedan om du vill fördela produkten i organisationen, till butikskanaler där den är tillgänglig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e3080-125">Lägg till produkter i sortimentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-126">Ett sortiment representerar en samling av produkter som du erbjuder i dina butikskanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-127">Du kan definiera en eller flera sortiment, och varje produkt kan tilldelas en eller flera sortiment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-128">Om du vill tilldela produkter i butikskanaler tilldelar du sortimenten till dessa butikskanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-129">När du skapar ett sortiment kan du lägga till produkter som ännu inte har frisläppts till en juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-130">Men du måste frisläppa produkterna till en juridisk person innan dessa produkter kan göras tillgängliga i butikskanalerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e3080-131">Lägg till produkter i navigeringshierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-132">Innan produkter kan bläddras i online eller i butiker (POS), måste de kategoriseras i en butiksnavigeringhierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e3080-133">Lägg till produkter i kataloger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="e3080-134">Även om detta steg är valfritt för butiker, kräver onlinebutiker att produkter inkluderas i minst en katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3080-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>
