---
title: Standardorderinställningar för dimensioner och produktvarianter
description: Standardorderinställningar definierar site och lagerställe som artiklar kommer att anskaffas från eller lagras, och de minimum-, maximum-, multipla- och standardkvantiteter som ska användas för handel eller lagerhantering, ledtider, stoppflagga och orderlöftesmetod.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: fef622b05c56844b8927a4efcffd5a1944726cd4
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246271"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="66d9a-103">Standardorderinställningar för dimensioner och produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="66d9a-104">Standardorderinställningar i Dynamics 365 Supply Chain Management definierar site och lagerställe som artiklar kommer att anskaffas från eller lagras, och de minimum-, maximum-, multipla- och standardkvantiteter som ska användas för handel eller lagerhantering, ledtider, stoppflagga och orderlöftesmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-105">Standardorderinställningar används när du skapar inköpsorder, försäljningsorder, överföringsorder, lagerjournaler och genom huvudplanering att skapa planerade order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-106">Standardorderinställningar kan vara artikelspecifika, sitespecifika, produktvariantspecifika eller produktdimensionspecifika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-107">Om du vill ange standardorderinställningar för en produkt följer du dessa steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="66d9a-108">Gå till **Produktinformationshantering** &gt; **Produkter** &gt; **Frisläppta produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="66d9a-109">Välj relevant produkt i rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="66d9a-110">I åtgärdsfönstret, följ ett av dessa steg för att öppna **Standardorderinställningar** för den valda produkten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="66d9a-111">I fliken **Plan** i gruppen **Orderinställningar** välj **Standardorderinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="66d9a-112">I fliken **Hantera lager** i gruppen **Orderinställningar** välj **Standardorderinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="66d9a-113">Konfigurera inställningarna enligt beskrivningen i resten av det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="66d9a-114">Standardorderinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-115">Det finns tre typer av standardorderinställningar för inköp, försäljning och lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-116">Standardorderinställningarna för inköp används när det skapas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="66d9a-117">Inköpsorderrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-118">Inköpsavtalsrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-119">Rader i anbudsförfrågan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-120">Inköpsrekvisitionsrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-121">Påfyllningsrader för försändelse (stöds delvis, se anmärkning)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-122">Planerade inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="66d9a-123">När det gäller försändelse påfyllningsorder rader är de enda inställningarna från snabbfliken **Inköpsorder** för sidan **Standard orderinställningar** som används är fältet **standardwebbplats**, fältet **standardlagerställe** och kryssrutan **stoppad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-124">Standardorderinställningarna för försäljning används när det skapas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="66d9a-125">Försäljningsorderrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-126">Försäljningsavtalsrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-127">Försäljningsoffertrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-128">Returorderrader och artikelersättningsrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-129">Rader i efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-130">Standardinställningen för försäljningsorder gäller även när det skapas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="66d9a-131">Projektartikelkrav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-132">Artikelbehov för serviceorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-133">Standardorderinställningarna för lager används när det skapas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="66d9a-134">Lagerjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-135">Överföringsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-136">Planerade överföringsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-137">Standardinställningen för lagerorder gäller även när det skapas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="66d9a-138">Karantänorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-139">Kvalitetsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-140">Produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-141">Strukturlisterader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-142">Planerade produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="66d9a-143">Fullständig definition av en frisläppt produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-144">När du skapar en transaktion måste du först ange hela definitionen för en släppt produkt på raden för att Supply Chain Management ska försöka identifiera standardorderinställningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-145">"Hela definitionen för en frisläppt produkt" innebär att artikelnumret och alla aktiva produktdimensioner, till exempel konfiguration, storlek, utförande, version och färg specificeras för transaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-146">Om du till exempel manuellt skapar en inköpsorderrad för en frisläppt produktvariant, måste du ange alla nödvändiga produktdimensioner innan site, lagerställe, kvantitet och produktionstid visas som standard på orderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-147">Alla parametrar för standardorderinställningar används inte när du skapar order eller journalrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-148">Kvantiteter och ledtider visas som standard endast när så är lämpligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-149">Exempelvis kommer, vid räkning av en journalrad, endast plats och lagerställe att visas som standard när raden skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-150">Av denna anledning utförs ingen standardkvantitet eller kontroller av minimi- och maxvärden att utföras när raden skapas eller journalen bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-151">Systemet försöker alltid att hitta en standardsite och lagerställe, när en order eller en journalrad skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-152">Siten visas inte alltid som standard från orderinställningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-153">Till exempel när du skapar en försäljningsorder eller inköpsorder används siten från orderrubriken automatiskt på orderraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-154">När du skapar en strukturlisterad används platsen från sidrubriken Strukturlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-155">När platsen har fastställts kommer den att användas för att hitta alla eventuella, platsspecifika orderinställningar som sedan kan användas som standardinställningar för lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-156">Standardordertyp, inköp och lagerledtider kan åsidosättas av disponeringsreglerna för artikeln på sidan **Artikeldisponering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-157">Även om standardorderinställningar inte medger åtskillnad mellan ledtider för produktion och överföring, så medger reglerna för artikeldisponering detta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-158">Men om inställningen för artikeldisponering bara kommer att användas av Huvudplanering (MRP) när du skapar planerad produktion och planerade överföringsorder och inte ska användas när du skapar manuell produktion och överföringsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="66d9a-159">Regler för standardorderinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-160">Du kan ange allmänna standardorderinställningar och ett valfritt antal regler för standardorderinställningar som endast gäller i vissa villkor, som till exempel site eller en specifik produktdimension eller produktdimensionskombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-161">Du kan inte ange specifika orderinställningar för ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="66d9a-162">Rangordna i standardorderinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-163">Reglerna för standardorderinställningar har rangordningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-164">Ju högre rangordning desto viktigare är regeln vilket innebär att det kommer att ha en högre prioritet och användas innan reglerna med lägre rangordning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-165">De allmänna standardorderinställningarna har rangordningen noll, som inte kan ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-166">Det kan bara finnas en regel med rangordning noll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-167">Regler kan ha samma rangordning, förutsatt att dimensionerna som gäller skiljer sig åt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-168">Detta är användbart för att modellerera sitespecifika orderinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-169">När en ny regel för standardorderinställningar skapas, kommer värdena för ordervärden, stoppflagga, etc. att ärvas från regeln med rangordning noll, men kan åsidosättas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="66d9a-170">Standardorderinställningar för frisläppta produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-171">För specifika frisläppta produkter kan du definiera allmänna orderinställningar eller sitespecifika orderinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-172">De allmäna orderinställningarna kommer alltid att ha rangordning noll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-173">Om du ställer in nya försäljningar, inköp och lagerorderinställningar tillsammans samtidigt, rekommenderar vi att du använder **Informationsvy** på sidan **Standardorderinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-174">För att växla till informationsvyn, gå till **Alternativ** &gt; **Sidalternativ** &gt; **Ändra vy** &gt; **Detaljvy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="66d9a-175">Platsspecifika orderinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-176">För att skapa sitespecifika orderinställningar klickar du på **Nytt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-177">I **Detaljvyn**, ange platsen i fältet **Plats** i avsnittet **Giltiga inställningar för**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-178">I **Diagramvy** anger du i kolumnen **Plats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-179">Den nya regeln tilldelas automatiskt ett nytt rangordningsvärde som är större än 0 (noll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-180">Du kan skapa till så många platsspecifika regler som du behöver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-181">Om du vill visa att de är lika viktiga kan du tilldela samma rangordningsvärde till alla platsspecifika regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-182">Om du är i **Detaljvy**, kan du inte få en överblick över reglerna som skapats för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-183">Använd knappen **Visa/dölj lista** om du vill visa översiktsinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-184">När en orderrad av något slag skapas och inte har någon angiven plats, söker Supply Chain Management efter en regel utan angiven site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-185">Detta kan hjälpa till att bestämma en standardplats på orderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-186">Den här siten används sedan till att söka efter en specifik regel där ett standardlagerställe kan ha ställts in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-187">Detta lagerställe används för orderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="66d9a-188">Specifika orderinställningar för produktdimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-189">Du kan definiera orderinställningsregler för alla aktiva produktdimensioner eller kombination av aktiva produktdimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-190">Om ett produktdimensionsfält lämnas tomt, gäller regeln för alla värden av produktdimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-191">Beakta följande exempelprodukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-191">Consider the following example product.</span></span>

|                                                     |                                         |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="66d9a-192">**Produktnamn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-192">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="66d9a-193">Fotoelektrisk sensor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-193">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="66d9a-194">**Artikelnummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-194">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="66d9a-195">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-195">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="66d9a-196">**Konfiguration** (används till att forma typ av belysning)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-196">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-197">C1 - synligt rött ljus, C2 - infrarött ljus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-197">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="66d9a-198">**Version**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-198">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-199">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-199">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="66d9a-200">Anta för detta exempel att produkten anskaffas med inte tillverkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-200">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-201">Anta också att konfigurationen C1 används mer allmänt, så den har kortare ledtider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-201">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-202">Skapa följande standardorderinställningar för att forma det här scenariot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-202">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="66d9a-203">Rangordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-203">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-204">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-204">Site</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-205">Inställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-205">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-206">Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-206">Version</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-207">Inköp - Åsidosätt standardinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-207">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-208">Ledtid för inköp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-208">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-209">Inköp - Stoppat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-209">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-210">Försäljning - Åsidosätt standardinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-210">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-211">Försäljning - Stoppad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-211">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="66d9a-212">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-212">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-213">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-213">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="66d9a-214">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-214">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-215">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-215">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="66d9a-216">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-216">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="66d9a-217">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-217">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="66d9a-218">När en inköpsorderrad eller en planerad inköpsorder skapas för artikel XW56, konfiguration C1, kommer ledtiden anses vara 2 oavsett version eller platsen som raden placeras på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-218">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-219">Anta att alla versioner förutom V3 stoppas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-219">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-220">Du kan skapa följande regler för standardorderinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-220">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="66d9a-221">Rangordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-221">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-222">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-222">Site</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-223">Inställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-223">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-224">Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-224">Version</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-225">Inköp - Åsidosätt standardinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-225">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-226">Ledtid för inköp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-226">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-227">Inköp - Stoppat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-227">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-228">Försäljning - Åsidosätt standardinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-228">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-229">Försäljning - Stoppad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-229">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="66d9a-230">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-230">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="66d9a-231">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-231">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-232">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-232">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="66d9a-233">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-233">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="66d9a-234">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-234">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="66d9a-235">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-235">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="66d9a-236">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-236">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="66d9a-237">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-237">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-238">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-238">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="66d9a-239">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-239">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="66d9a-240">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-240">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="66d9a-241">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-241">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="66d9a-242">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-242">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-243">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-243">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="66d9a-244">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-244">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-245">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-245">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="66d9a-246">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-246">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="66d9a-247">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-247">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="66d9a-248">De två reglerna för att stoppa de äldre versionerna har samma rangordning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-248">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-249">Därför är de lika viktiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-249">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-250">Eftersom båda av dessa regler har en högre rangordning än regeln för konfiguration C1 vilket innebär att de åsidosätter regeln för konfiguration C1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-250">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-251">I det här exemplet förklaras behovet av rangordningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-251">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-252">Om rangordningen inte används, när en inköpsorder skapas för konfiguration C1 och version V2, kommer de två reglerna som är definierade för V2 och C1 att vara tvetydiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-252">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-253">För att lösa otydligheten kommer Supply Chain Management att söka genom reglerna i fallande rangordning och tillämpa den första tillämpliga regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-253">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-254">I den aktuella instansen, när en inköpsorderrad skapas för konfiguration C1 och version V2, får användaren ett varningsmeddelande att artikeln är spärrad och att detta orsakas av versionsvärdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-254">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-255">Om regeln för konfigurationen har en högre rangordning än den för version, skulle skapandet av en inköpsorderrad för konfiguration C1 och version V2 ha lyckats, och inget meddelande med "artikeln spärrad" skulle visas för användaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-255">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-256">Beakta följande regler för standardorderinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-256">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="66d9a-257">Rangordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-257">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-258">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-258">Site</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-259">Inställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-259">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-260">Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-260">Version</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-261">Standardplats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-261">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-262">Standardlagerställe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-262">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-263">Inköp - Åsidosätt standardlagringsdimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-263">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-264">Inköpslagerställe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-264">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="66d9a-265">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-265">20</span></span>   | <span data-ttu-id="66d9a-266">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-266">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="66d9a-267">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-267">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="66d9a-268">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-268">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="66d9a-269">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-269">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-270">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-270">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="66d9a-271">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-271">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="66d9a-272">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-272">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="66d9a-273">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-273">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="66d9a-274">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-274">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="66d9a-275">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-275">1</span></span>            | <span data-ttu-id="66d9a-276">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-276">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="66d9a-277">Systemet korsar uppsättningen av regler två gånger för att bestämma site och lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-277">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-278">När en inköpsorderrad skapas för konfigurationen C1, version V2, bestäms platsen utifrån regeln med rangordningen 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-278">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-279">Systemet söker sedan efter en regel för plats 2 i syfte att fastställa ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-279">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-280">Regel 20 hittas och eftersom den har en högre rangordning, kommer lagerstället på inköpsorderraden vara 22 och inte 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-280">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-281">Som en allmän vägledning kommer specifika regler och regler för dimensioner som är viktigare än andra dimensioner att få en högre rangordning, medan mer allmänna regler får lägre rangordning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-281">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-282">Regeln med rangordning noll fungerar som ett skyddsnät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-282">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-283">Om inga andra regler hittas, kommer standardorderinställningarna från regel noll att användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-283">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-284">Eftersom rangordningsnumret är så viktigt, finns det på åtgärdsfönstret **Standardorderinställningar** funktioner som flyttar en regel upp eller ned så att de alltid är i steg om 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-284">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-285">Antalet regler som har skapats för en frisläppt produkt kan vara många.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-285">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-286">För att få en bättre känsla för vad varje regel åsidosätter och varför den behövs, rekommenderar vi att använda **Rutnätsvy** på sidan **Standardorderinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-286">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-287">Du kan aktivera rutnätsvy genom att gå till **Alternativ** &gt; **Sidalternativ** &gt; **Ändra vy** &gt; **Rutnätsvy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-287">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-288">Antalet kolumner som visas i rutnätet kan vara ganska betydande, särskilt för försäljnings- och lagerflikarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-288">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-289">Om du vill begränsa antalet kolumner som visas i rutnätet, kan du dölja eller visa grupper av kolumner genom att använda knapparna i menyn **Standardorderinställningar** &gt; **Visa kolumn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-289">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="66d9a-290">Specifika orderinställningar för frisläppta produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-290">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-291">Om regelsystemet för standardorderinställningar är för besvärligt finns alternativet att definiera standardorderinställningar för varje produktvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-291">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-292">Följande exempel visar hur detta ser ut för produkten och de fall som beskrivs nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-292">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="66d9a-293">Rangordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-293">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-294">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-294">Site</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-295">Inställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-295">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-296">Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-296">Version</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-297">Inköp - Åsidosätt standardinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-297">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-298">Ledtid för inköp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-298">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-299">Inköp - Stoppat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-299">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-300">Försäljning - Åsidosätt standardinställningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-300">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="66d9a-301">Försäljning - Stoppad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-301">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="66d9a-302">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-302">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-303">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-303">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="66d9a-304">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-304">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-305">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-305">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-306">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-306">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="66d9a-307">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-307">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-308">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-308">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="66d9a-309">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-309">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-310">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-310">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-311">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-311">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="66d9a-312">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-312">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="66d9a-313">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-313">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="66d9a-314">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-314">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="66d9a-315">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-315">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-316">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-316">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="66d9a-317">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-317">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-318">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-318">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-319">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-319">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="66d9a-320">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-320">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="66d9a-321">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-321">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="66d9a-322">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-322">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="66d9a-323">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-323">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-324">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-324">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="66d9a-325">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-325">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-326">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-326">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-327">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-327">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="66d9a-328">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-328">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-329">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-329">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="66d9a-330">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-330">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-331">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-331">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-332">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-332">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="66d9a-333">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-333">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="66d9a-334">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-334">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="66d9a-335">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-335">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="66d9a-336">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-336">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="66d9a-337">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-337">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="66d9a-338">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-338">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="66d9a-339">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-339">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="66d9a-340">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-340">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="66d9a-341">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-341">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="66d9a-342">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-342">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="66d9a-343">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-343">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="66d9a-344">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-344">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="66d9a-345">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-345">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="66d9a-346">Rangordningen i det här fallet har ingen betydelse, så du kan välja att dölja den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-346">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-347">Den här lösningen har potentiellt ett underhållsproblem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-347">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-348">Du kan dock behöva överväga att använda denna inställning om du funderar på att integrera med PML-system (Livscykelhantering för produkt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-348">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="66d9a-349">Använda strikt eller standardvalidering av standard orderantal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-349">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-350">Du kan välja hur strikt systemet ska vara när de validerar de kvantiteter som anges i **Standardorderinställningar** för en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-350">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-351">När du använder det nya strikta alternativet måste **standardkvantiteten** alltid vara en multipel av det angivna **multipla** värdet för inköpsorder, lager och försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-351">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-352">Om du använder strikt validering kan du inte spara standardorderinställningar som inte uppfyller dessa krav (och ett fel visas i meddelandefältet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-352">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="66d9a-353">Strikt validering gäller de värden för **Standardorderkvantitet** som anges på snabbflikarna **Inköpsorder**, **Lager** och **Försäljningsorder** på sidan **Standardorderinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-353">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-354">Varje snabbflik har en egen inställning för **Flera** som används för att validera värdet **Standardorderkvantitet** som angetts för den valda snabbfliken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-354">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="66d9a-355">Aktivera strikt valideringsalternativ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-355">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-356">Innan du kan använda alternativet strikt validering måste den aktiveras i ditt system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-356">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-357">Administratörer kan använda sidan [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) för att kontrollera funktionens status och aktivera den om det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-357">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="66d9a-358">Här visas funktionen i listan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-358">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="66d9a-359">**Modul** - *Produktinformationshantering*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-359">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="66d9a-360">**Funktionsnamn** - *Strikt validering för standardorderkvantitet*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-360">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="66d9a-361">Ange valideringsalternativ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-361">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="66d9a-362">Ange valideringsalternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-362">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="66d9a-363">Gå till **Produktinformationshantering \> Konfigurera \> Parametrar för produktinformationshantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-363">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="66d9a-364">På fliken **Allmänt** ange **Validering för standardorderkvantitet** till ett av följande värden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-364">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="66d9a-365">**Strikt** – Välj det här alternativet om du vill se till att alla **Standardorderkvantitet** blir en multipel av det **multipla** värdet för varje snabbflik (**inköpsorder**, **lager** och **försäljningsorder**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-365">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="66d9a-366">**Standard** – Välj det här alternativet om du vill använda standardvalidering (som fungerar på samma sätt som funktionen inte aktiverad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66d9a-366">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]