---
title: Lean manufacturing-översikt
description: Denna artikel ger en översikt och beskrivning av lean manufacturing-funktioner i Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d338318d3f7a1b56fe98e5c093ccbe795bd8de44
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2250082"
---
# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="6741e-103">Lean manufacturing – översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6741e-104">Denna artikel ger en översikt och beskrivning av lean manufacturing-funktioner i Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="6741e-105">Lean manufacturing erbjuder verktyg som du kan använda för att modellera resurssnåla åtgärder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-106">Dessa verktyg främjar och stöder följande de koncept och affärsaktiviteter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-107">Skapa en lean manufacturing-grund genom att modellera tillverknings- och logistikprocesser som produktionsflöden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-108">Implementera ett resurssnålt hämtningssystem genom att använda kanban för att signalera efterfrågekrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-109">Övervaka och underhåll kanban-jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="6741e-110">Lean manufacturing-arkitekturen består av produktionsflöden, aktiviteter och kanban-regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-110">The lean manufacturing architecture consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-111">Dessa strukturer är helt integrerade med processerna i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-111">These structures are fully integrated with Supply Chain Management processes.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-112">Du kan använda lean manufacturing i en tillverkningsmiljö för blandat läge som kombinerar olika leverans-, produktion- och sourcing-strategier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-113">Dessa strategier inkluderar tillverkningsorder, batchorder för processbranscher, inköpsorder och överföringsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="6741e-114">**Viktigt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="6741e-115">Du kan använda Supply Chain Management för att stödja implementeringen av lean manufacturing med kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-115">You can use Supply Chain Management to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-116">En lyckad implementering av resurssnåla principer beror dock på vilka interna affärsprocesser du använder, och på själva produktionsvillkoren och produktionsmiljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="6741e-117"> Modellera tillverknings- och logistikprocesser som produktionsflöden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="6741e-118">Du skapar en lean manufacturing-grund genom att modellera tillverknings- och logistikprocesser som produktionsflöden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-119">Aktiviteten består av följande uppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="6741e-120">Identifiera processerna som du vill implementera en resurssnål återanskaffningsstrategi för och modellera sedan dessa processer som produktionsflöden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-121">Du kan sedan analysera och förenkla processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-122">Ett av målen med en resurssnål implementering är att reducera spill genom att förbättra flödet av material och information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6741e-123">Definiera ett produktionsflöde som en sekvens av aktiviteter som beskriver flödet av material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-124">En överföringsaktivitet definierar förflyttningen av en produkt eller produkter från en plats till en annan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-125">En processaktivitet som definierar en mervärdesåtgärd som tillämpas på en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6741e-126">Skapa en version av produktionsflödet som definierar kraven för takttid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-127">Dessa krav används för att beräkna cykeltiderna för varje aktivitet i produktionsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-128">Du kan skapa flera versioner av produktionsflöden och sedan använda dessa versioner för att förbättra processer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="6741e-129"> Använda kanban för att signalera efterfrågebehov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="6741e-130">Ett hämtningssystem producerar bara varor när varorna behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-131">Denna metod minskar ledtiderna för leveranser och överflödigt lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-132">Du kan använda kanban att planera, följa och bearbeta krav som baseras på produktionsflöden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-133">Om du vill skapa ett kanban-ramverk skapar du kanban-regler som definierar när kanban skapas och hur behoven uppfylls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-134">Du kan skapa två typer av kanban-regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-135">Tillverkningsregler skapar kanban-jobb för processer och kanban-regler för tillbakadragande skapar kanban-jobb för överföringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-136">Du kan ställa in betalningstyper på lagerpåfyllnadsstrategier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-137">Kanban-regler av typen **Fast kvantitet** är relaterade till ett fast antal hanteringsenheter, vilket innebär att antalet aktiva kanban är konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-138">När alla produkter från en kanban förbrukas och hanteringsenheter töms manuellt, skapas en ny kanban av samma typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span><span data-ttu-id="6741e-139">När du skapar fasta kanban-regler för kvantitet kan du beräkna de optimala kanban- och produktkvantiteter som används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-139"> When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-140">Beräkningen tar hänsyn till kontoprognosen, faktisk efterfrågan från öppna order, ledtid för att fylla på artiklar och historisk efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-141">Kanban-regler av typen **Schemalagda** fyller på behov som beräknas från huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-142">Huvudplaneringen genererar planerade kanban som kan kopplas till kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-143">Kanban-regler av typen **Händelse** fyller på behov som kommer från försäljningsorderrader, rader i produktionsstrukturlista, kanban-rader och minimilagerinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-144">När händelse-kanban skapas kopplas de till källbehoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="6741e-145">När en kanban skapas genereras ett eller flera kanban-jobb baserat på kanban-flödesaktiviteterna som definierats i kanban-reglerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="6741e-146"> Övervaka och underhålla kanban-jobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="6741e-147">Lean manufacturing ger insyn i den aktuella statusen för tillverknings- och logistikaktiviteter som regleras av kanban-reglerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-148">Som ett resultat kan du planera och prioritera följande uppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6741e-149">Få en översikt över schemat med aktuella kanban-jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-150">Planera och tidsplanera om kanban-jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-151">Följ och registrera statusen för kanban-jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="6741e-152">I listan nedan beskrivs de specialiserade kanban-tavlorna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-153">Tidsplanering av Kanban-jobb – Ger en översikt över kanban-jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-154">Tavlan visar kanban-jobb och deras status för en eller flera arbetsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-155">Jobben anges enligt planeringsperioderna (dagar eller veckor) som definierats i produktionsflödesmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-156">Tavlan visar också kapacitetsförbrukningen för varje planeringsperiod så att du kan övervaka den schemalagda beläggningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-157">Du kan ändra status för kanban-jobb, tidsomplanera kanban-jobb till andra planläggningsperioder och utföra andra uppgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-158">Kanban-tavla för överföringsjobb – Den här tavlan ger en översikt över aktuella överföringsjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-159">Du kan uppdatera och registrera plocklistor, starta och slutföra överföringsjobb och utföra andra uppgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-160">Kanban-tavla för processjobb – Den här tavlan har utformats för att stödja det normala produktionsflödet och för att ge en översikt över den aktuella situationen i en eller flera arbetsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-161">Från den här tavlan kan kanban prioriteras, väljas eller tillverkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-162">Tavlan har också utformats för att stödja skanning av streckkoder för rapporteringen av kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-supply-chain-management-processes"></a><span data-ttu-id="6741e-163">Kanban-jobb och integration med processer för Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-163">Kanban jobs and integration with Supply Chain Management processes</span></span>
<span data-ttu-id="6741e-164">Kanban-jobb är helt integrerade med aktuella processer för lagertransaktioner i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Supply Chain Management.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-165">Du kan utföra plockningsaktiviteter för att fylla på material som används för att uppfylla behoven i kanban-jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-166">Du kan skriva ut kanban-kort, cirkulerande kanban-kort och plocklistor för att stödja användningen av kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="6741e-167">Dessa dokument används för att representera, spåra och registrera kanban-jobb på lagerstället och på produktionsgolvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-168">Du kan registrera plockning och överföringsaktiviteter i lagret genom att skanna streckkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="6741e-169">Dessutom stöder lean manufacturing inköps- och faktureringsprocesser för tjänster som är relaterade till aktiviteter som utförs av underleverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-170">Du kan tilldela inköpsavtalsrader och tjänster för aktiviteter som utförs av underleverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6741e-171">Du kan skapa periodiska inköpsorder och mottagningsavier för att stödja inköp och fakturering av tjänsterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6741e-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>





