---
title: Utforma en smidig organisation
description: Det här avsnittet innehåller information om nyckelkoncepten för modellering av en lean organisation.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 09/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity, KanbanFlowSelection, KanbanFlow
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 960ba8851810ff528581144ad863772f18f9fa79
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3985899"
---
# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="fa8a9-103">Utforma en smidig organisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fa8a9-104">Det här avsnittet innehåller information om nyckelkoncepten för modellering av en lean organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa8a9-105">Ett lean manufacturing-scenario är mer än bara en samling orelaterade kanban-regler eller policyer för materialleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-106">Flödet av material och produkter genom hela arbetsgrupper och platser för ett visst produktions- eller leveransscenario kan beskrivas som en sekvens eller ett litet nätverk av process- eller överföringsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-107">Sekvensen eller nätverket kallas för produktionsflöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="fa8a9-108">Produktionsflöden i lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="fa8a9-109">I produktionsscenarier baserade på produktionsorder tilldelas material till en specifik produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-110">Under en sekvens av operationer som baseras på en strukturlista (BOM) och flöden skapas produkter som sedan tas emot på den angivna platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-111">Ledtiden för produktionsorder varierar från minuter till veckor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-112">Alla relaterade kostnader, material och arbetskraft ackumuleras i produktionsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa8a9-113">Lean manufacturing stöder kanban-lagerpåfyllnad och storlager för tillverknings- och lagerpåfyllnad för att minska de leveransledtider och överskottslager mellan resurser som orsakas av batchproduktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-114">De här funktionerna stör vanligtvis produktionen av delvis oberoende kanban-cykler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-115">Lagerpåfyllnad av en kanban för en halvfärdig produkt utlöses inte längre av en order för en färdig produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa8a9-116">Aktivitetsbaserade produktionsflöden utgör nu en grund för lean manufacturing och används för att återupprätta ett produktions- och kostnadssammanhang för de olika kanban-scenarier som föreslås.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-117">Alla kanbankort regler se här fördefinierade struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-118">Den aktivitetsbaserade modellen stöder installationen av ett stort antal scenarier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-118">The activity-based model supports the setup of a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-119">Den här modellen försvårar dock inte arbetet för medarbetarna i butiken eftersom alla scenarier använder samma aktivitetsbaserade användargränssnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="fa8a9-120">Halvfabrikat (icke-BOM-nivåer)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="fa8a9-121">Lean manufacturing integrerar kanban för inventerade och halvfärdiga produkter inom ett och samma ramverk och ger därför en enhetlig användarupplevelse för samtliga fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-121">Lean manufacturing integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-122">Tack vare denna arkitektur behöver inga ytterligare strukturlistenivåer längre införas för att kanban ska kunna användas för halvfärdiga produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-123">Arkitektur bidrar även till att minska lagertransaktionerna till ett minimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="fa8a9-124">Produkter och material i pågående arbete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="fa8a9-125">Minskningen av batchstorlekar till det ideala tillståndet för ett engångsflöde i lean manufacturing kan orsaka en dramatisk ökning av lagertransaktioner om varje plockningsprocess eller kanban-registrering orsakar transaktioner för förbrukade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-126">Produktionsflödets arkitektur tillåter överföring av material till produktionsflödet tillsammans med tillbakadragandet av kanban i lagrings- eller transporthanteringsenhetsstorlekar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-127">Värdet av uttaget material läggs till i kontot för produkter i arbete (PIA) som är kopplat till produktionsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-128">Det här beteende liknar beteendet för material som tilldelas till en produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-129">Samma princip kan tillämpas för produkter och halvfärdiga produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-130">Om de här produkterna skapas, överförs eller förbrukas inom ett produktionsflöde är lagertransaktioner valfria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-131">När produkter har bokförts till lager minskas PIA-kontot för produktionsflödet genom avdrag av relaterad standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="fa8a9-132">Värdeströmmar och mappning av värdeström</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="fa8a9-133">Arkitekturen i lean manufacturing är inspirerad av fem lean-principer som utformades av Womack och Jones: kundnytta, värdeström, flöde, hämtning och perfektion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-133">The architecture of Lean manufacturing is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-134">En godkänd metod för att implementera lean manufacturing-lösningar i den fysiska världen för tillverkningen är mappning av värdeströmmen (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-135">Den här metoden introducerades av Rother och Shook i deras publikation "Att lära sig att se" på Lean Manufacturing-institutet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa8a9-136">En framtida värdeström kan modelleras som en produktionsflödesversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-136">The future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-137">Alla processer av värdet stream är modellerade som bearbetar verksamheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-138">Rörelser eller överföringar kan modelleras som överföringsaktiviteter om överföringsstatusen måste vara registrerad eller om en integrering med lagerplockning eller konsoliderade leveranser krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa8a9-139">Värdetströmmen i sig modelleras som en driftenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-139">The value stream itself is modeled as an operating unit.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-140">Värdeströmmen kan därför användas som en ekonomisk dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="fa8a9-141">Mer information om hur du skapar driftenheter finns i [Skapa en driftenhet](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-141">For more information about operating units, see [Create an operating unit](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="fa8a9-142">Kostnadsredovisning för lean manufacturing baseras på produktionsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-142">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="fa8a9-143">Den periodiska sammanställningen av kostnaden för ett produktionsflöde korrigerar det relaterade PIA-kontot och möjliggör att varianser kan fastställas för de produkter som levereras via produktionsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-143">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="fa8a9-144">Kontinuerlig förbättring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-144">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="fa8a9-145">För att bättre stödja kontinuerlig förbättring, produktionsflöden genomförs i tid och versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-145">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-146">En befintlig produktionsflödesversion kan av den anledningen, tillsammans med alla relaterade kanban-regler, kopieras till en kommande version av produktionsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-146">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-147">Dessutom kan det framtida tillståndet för produktionsflödet modelleras innan det valideras och aktiveras för produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-147">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-148">Befintliga kanban från gamla produktionsflödesversioner är automatiskt kopplade till den nya versionen för att säkerställa ett sömlöst materialflöde på övergångsdatumet och därefter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-148">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="fa8a9-149">Enkelhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-149">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="fa8a9-150">För genomförandet av Lean Manufacturing har vi valt ett produktionsflöde och en aktivitetsmetod som möjliggör modellering av enkla och komplexa scenarier i en enda skalbar arkitektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-150">For the implementation of Lean manufacturing, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-151">En närmare titt på aktivitetskonceptet avslöjar en ny enkelhet för de användarna som verkligen behöver det: butiksgolvet och logistikpersonalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-151">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="fa8a9-152">Genom att rapportera mot verksamhetsbaserad jobb istället för lagertransaktioner, ett enhetligt användargränssnitt för alla lean manufacturing varianter överför företag komplexitet från användargränssnittet där det hör hemma: produktionsflödet som ryggraden i lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa8a9-152">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>



