---
title: Produktionsparametrar i Tillverkningskörning
description: Det här avsnittet innehåller information om inställningar av produktionsparametrar i Tillverkningskörning.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: bd0befdd16b72d7c5d789f635f516cd1bfe9930d
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5209477"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="12ced-103">Produktionsparametrar i Tillverkningskörning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="12ced-104">Det här avsnittet innehåller information om inställningar av produktionsparametrar i Tillverkningskörning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-105">Modulen **Tillverkningskörning** är främst avsedd att användas av tillverkningsföretag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-106">Den kan användas för att registrera tid och artikelförbrukning för produktionsjobb eller projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-107">Innan du börjar använda Tillverkningskörning för jobbregistreringar måste du ställa in olika produktionsparametrar som definierar hur och när registreringar bokförs under produktionsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-108">Inställningar av produktionsparametrar påverkar lagerhantering, produktionshantering och kostnadsberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-109">Överväg noga alla inställningar på sidan **Produktionsparametrar** innan arbetare börjar göra registreringar på produktionsjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-110">Klicka på **Produktionsstyrning** &gt; **Inställningar** &gt; **Tillverkningskörning** &gt; **Standarder för produktionsorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-111">Om ditt företag använder multisitefunktionen kanske du vill ställa in olika produktionsparametrar för varje webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-112">Parametrarna för integration med modulen **Produktion** ställs in på följande flikar på sidan **Produktionsparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ced-113">**Allmänt** – Allmänna parameterinställningar för produktionsjobb i Tillverkningskörning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-114">**Start** – Parametrar som används när produktionsoperationer startar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-115">**Operationer** – Parametrar som används för produktionsoperationer och återrapportering om operationer under produktionsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-116">**Rapportera som färdigt** – Parametrar som används när artiklar rapporteras som färdiga i den sista operationen i en tillverkningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-117">**Kvantitetvalidering** – Parametrar som används för att validera start- och återrapporterade kvantiteter på produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="12ced-118">Typer av produktionsjobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="12ced-119">På fliken **Operationer** väljer du vilken typ av produktionsjobb som måste registreras på sidan **Jobbregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-120">Vanligtvis gör anställda registreringar på inställningsjobb och processjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-121">Om finplanering används kan du välja andra jobbtyper som arbetare måste göra registreringar på när en produktionsorder bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-122">Du kan till exempel kräva registreringar på transportjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="12ced-123">Se till att alla relevanta jobbtyper väljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-124">Annars kan inte jobb registreras på sidan **Jobbregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-125">Inställningarna bör matcha valen i kolumnen **Jobbhantering** på fliken **Inställningar** för sidan **Flödesgrupper** (**Produktionskontroll** &gt; **Inställningar** &gt; **Flöden** &gt; **Flödesgrupper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-126">Om **Jobbhantering** väljs för en viss jobbtyp i flödesgruppen, rapporteras det här jobbet som färdigt på tillverkningsordern när jobbet rapporteras som färdigt i Tillverkningskörning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-127">När alla jobbtyper som **Jobbhantering** väljs för har rapporterats som färdiga på en operation kommer Tillverkningskörning att rapportera operationen som färdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12ced-128">Vissa jobbtyper kan rapporteras manuellt via produktionsjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-129">I det här fallet väljer du **Jobbhantering** för jobbtypen, men väljer inte jobbtypen för registrering på fliken **Operationer** på sidan **Produktionsparametrar** i Tillverkningskörning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="12ced-130">Strukturlisteförbrukning och flödeskortjournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="12ced-131">En konsekvent inställning för förbrukning av strukturlistor (BOM) är viktigt eftersom det hjälper till att garantera att lagerhanteringen är effektiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-132">Om exempelvis parametrarna för förbrukning av strukturlistor inte installerats korrekt i Tillverkningskörning kan material dras från lagret två gånger eller inte alls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-133">På sidan **Produktionsparametrar** ställs förbrukning av strukturlistor in i tre steg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ced-134">I början av en produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-135">Ställ in den här fasen på fliken **Starta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-136">Under tillverkningsprocessen när en åtgärd har slutförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-137">Ställ in den här fasen på fliken **Operationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-138">När en produktionsorder är rapporterad som färdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-139">Ställ in den här fasen på fliken **Rapportera som färdig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-140">För varje steg i fältet **Automatisk förbrukning av strukturlista** kan du välja någon av tre metoder för att plocka artiklar för en produktionsorder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ced-141">**Avräkningsprincip** – Det här alternativet används i kombination med ett alternativ som definieras för strukturlistan i modulen **Produktion**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-142">Klicka på **Produktionskontroll** &gt; **Allmänt** &gt; **Produktionsorder** &gt; **Alla produktionsorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-143">På sidan **Alla produktionsorder**, välj en produktionsorder i listan och klicka sedan på **Strukturlista** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-144">På sidan **Strukturlista** på fliken **Inställningar** i fältet **Avräkningsprincip** ska du välja ett av följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="12ced-145">**Starta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="12ced-146">**Avsluta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="12ced-147">**Manuell**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="12ced-148">Tom (inget alternativ har valts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="12ced-149">**Tillgänglig på plats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="12ced-150">Vid Tillverkningskörning, om **Avräkningsprincip** väljs i fältet **Automatisk förbrukning av strukturlista** på fliken **Starta**, dras allt material som är inställt på **Starta** i Strukturlista från lagret när operationen startas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-151">Alternativet **Finns på plats** används för produkter som är aktiverade för avancerade lagerprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-152">Om du väljer denna avräkningsprincip töms material när lagerställearbete för plockning av råmaterial har slutförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-153">Material töms även när en strukturlisterad som använder denna avräkningsprincip frisläpps till ett lagerställe och material finns på platsen för produktionsinleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="12ced-154">Om fältet **Avräkningsprincip** ställs in på flien **Starta** vid tillverkningskörning måste du välja samma princip antingen på fliken **Åtgärder** eller fliken **Rapportera som färdig**. Detta krav bidrar till att säkerställa att material dras från lagret på strukturlistor med **Slutför** som en avräkningsprincip på tillverkningsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-155">Om samma avräkningsprincip väljs, antingen på fliken **Operationer** eller fliken **Rapportera som färdig**, kan material dras av från lagret två gånger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="12ced-156">**Alltid** – Om du väljer det här alternativet för en fas dras materialen alltid från lagret i den fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-157">Exempelvis dras material för produktionen när tillverkningsordern startas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-158">Den här inställningen kräver att **Aldrig** väljs på flikarna **Operationer** och **Rapportera som färdig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-159">Detta krav förhindrar att artiklar som dras från lagret två gånger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-160">**Aldrig** – Om du markerar det här alternativet för en fas sker ingen strukturlisteförbrukning i den fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-161">Om du exempelvis väljer **Aldrig** på alla de tre flikarna (**Starta**, **Operationer** och **Rapportera som färdig**) måste material dras manuellt från lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="12ced-162">Inställningarna för produktionsparametrarna måste noga övervägas. Kontrollera att de parametrar som valts på de olika flikarna på sidan **Produktionsparametrar** inte motsäger varandra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-163">I följande exempel visas parameterinställningar som stöder olika principer för strukturlisteförbrukning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-164">Parametrarna ställs in på sidan **Produktionsparametrar** i Tillverkningskörning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="12ced-165">Exempel 1: Backflushing i operationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-166">Använd följande inställningar om plocklistejournaler med förbrukning av strukturlisteartiklar måste genereras när artiklar rapporteras som färdiga i en operation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ced-167">Flik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="12ced-168">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="12ced-169">Inställning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="12ced-170">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-171">Uppdatera start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="12ced-172">**Status** eller **Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="12ced-173">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-174">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-175">**Aldrig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="12ced-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="12ced-177">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-178">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="12ced-179">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-180">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-181">**Aldrig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="12ced-182">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-183">Uppdatera färdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-184">**Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="12ced-185">Exempel 2: Backflushing i tillverkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-186">Använd följande inställningar om plocklistejournaler och förbrukning av strukturlisteartiklar måste genereras när artiklar rapporteras som färdiga på en tillverkningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ced-187">Flik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="12ced-188">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="12ced-189">Inställning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="12ced-190">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-191">Uppdatera start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="12ced-192">**Status** eller **Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="12ced-193">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-194">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-195">**Aldrig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="12ced-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="12ced-197">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-198">**Aldrig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="12ced-199">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-200">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-201">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="12ced-202">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-203">Uppdatera färdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-204">**Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="12ced-205">Exempel 3: Avräkningsprincip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-206">Använd följande inställningar om plocklistejournaler och förbrukning av strukturlisteartiklar ska genereras enligt avräkningsprincipen som är inställd för strukturlisteartiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ced-207">Flik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="12ced-208">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="12ced-209">Inställning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="12ced-210">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-211">Uppdatera start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="12ced-212">**Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="12ced-213">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-214">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-215">**Avräkningsprincip**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="12ced-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="12ced-217">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-218">**Avräkningsprincip**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="12ced-219">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-220">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-221">**Aldrig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="12ced-222">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-223">Uppdatera färdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-224">**Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="12ced-225">Exempel 4: Avdrag av material under starten av en tillverkningsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-226">Använd följande inställningar om plocklistejournaler och förbrukning av strukturlisteartiklar ska genereras när produktionen startas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ced-227">Flik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="12ced-228">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="12ced-229">Inställning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="12ced-230">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-231">Uppdatera start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="12ced-232">**Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="12ced-233">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="12ced-234">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-235">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="12ced-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="12ced-237">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-238">**Aldrig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="12ced-239">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-240">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-241">**Aldrig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="12ced-242">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-243">Uppdatera färdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-244">**Status** eller **Status + kvantitet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="12ced-245">Baserat på de val som beskrivits tidigare i det här avsnittet bokförs plocklistejournaler i olika faser av tillverkningsorderprocessen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ced-246">När en operation har startat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-247">När kvantitetsåterkoppling rapporteras i en operation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="12ced-248">När artiklar rapporteras som färdiga på tillverkningsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="12ced-249">Exempel 5: Manuell strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="12ced-250">Du kan använda följande inställningar om materialen alltid ska dras av manuellt från lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="12ced-251">I det här fallet bokförs plocklistejournalerna inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="12ced-252">Flik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="12ced-253">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="12ced-254">Inställning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="12ced-255">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="12ced-256">Uppdatera start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="12ced-257"><strong>Status</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="12ced-258">Starta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="12ced-259">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="12ced-260"><strong>Aldrig</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="12ced-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="12ced-262">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="12ced-263"><strong>Aldrig</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="12ced-264">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="12ced-265">Automatisk strukturlisteförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="12ced-266"><strong>Aldrig</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="12ced-267">Rapportera som färdig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-268">Uppdatera färdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="12ced-269"><strong>Status</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ced-269"><strong>Status</strong></span></span> |



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]