---
title: Konfigurera körningsgränssnittet för produktionsgolvet
description: I det här avsnittet beskrivs hur du skapar en eller flera konfigurationer för körningsgränssnittet för produktionsgolvet. När du öppnar körningsgränssnittet för produktionsgolvet läser det automatiskt in ett valt konfigurations- och jobbfilter som är specifikt för webbläsaren och enheten. I konfigurationen ställer du in de principer som måste tillämpas för en viss användning.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProductionFloorExecutionConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-10-05
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: d34f9c235df480658a0935d731f7267a87894067
ms.sourcegitcommit: 70b1567d316f19c15a4b032b4897f15c8dcdca09
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/08/2021
ms.locfileid: "5556324"
---
# <a name="configure-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="d7497-105">Konfigurera körningsgränssnittet för produktionsgolvet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-105">Configure the production floor execution interface</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="d7497-106">Verkstadsarbetare använder körningsgränssnittet för produktionsgolvet för att registrera sitt dagliga arbete, till exempel när de börjar ett jobb, rapporterar feedback om jobb, registrerar indirekta aktiviteter och rapporterar frånvaro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-106">Shop floor workers use the production floor execution interface to register their daily work, such as when they start a job, report feedback about jobs, register indirect activities, and report absence.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-107">Dessa registreringar är grunden för spårning av framsteg och kostnader på tillverkningsorder och för beräkning av grunden för arbetares lön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-107">These registrations are the basis for tracking progress and cost on production orders, and for calculating the basis for the workers' pay.</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-108">När du öppnar körningsgränssnittet för produktionsgolvet läser det automatiskt in ett valt konfigurations- och jobbfilter som är specifikt för webbläsaren och enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-108">When you open the production floor execution interface, it automatically loads a selected configuration and job filter that are specific to the browser and device.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-109">I konfigurationen ställer du in de principer som måste tillämpas för en viss användning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-109">In the configuration, you set the policies that must be applicable for a specific usage.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-110">Nedan följer några användningsexempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-110">Here are some usage examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7497-111">På en enhet i företagsplatsen har medarbetarna stämplat in när de kommer in på kontoret och de stämplar ut när de går för dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-111">On a device in the company hall, employees clock in when they come into the office, and they clock out when they leave for the day.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-112">På en enhet i verkstadsgolvet registreras maskinoperatörer när de startar och avslutar jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-112">On a device on the shop floor, machine operators register when they start and complete jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-113">De registrerar också pauser och indirekta aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-113">They also register breaks and indirect activities.</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-114">I det här avsnittet beskrivs olika alternativ för att konfigurera jobbkorts enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-114">This topic describes the various options for configuring job card devices.</span></span>

## <a name="turn-on-the-production-floor-execution-interface-and-its-related-optional-features"></a><span data-ttu-id="d7497-115">Aktivera gränssnittet för körning av produktionsstyrningen och tillhörande valfria funktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-115">Turn on the production floor execution interface and its related optional features</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-116">Själva gränssnittet för körning av produktionsstyrningen, plus flera av de valfria inställningar som beskrivs i det här avsnittet, måste aktiveras i systemet innan du kan använda dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-116">The production floor execution interface itself, plus several of the optional settings that are described in this topic, must be turned on in your system before you can use them.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-117">Använd sidan [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) om du vill aktivera någon av eller alla funktioner som beskrivs i följande underavsnitt efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-117">Use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to turn on any or all of the features described in the following subsections as required.</span></span>

### <a name="the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="d7497-118">Körningsgränssnittet för produktionsgolvet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-118">The production floor execution interface</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-119">Detta är den primära funktionen som beskrivs i detta ämne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-119">This is the primary feature described in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-120">Det lägger till körningsgränssnittet för produktionsgolvet till ditt system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-120">It adds the production floor execution interface to your system.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-121">Aktivera följande funktion i för att aktivera den [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-121">To enable it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="d7497-122">Körning av produktionsgolvet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-122">Production floor execution</span></span>

### <a name="generate-license-plates"></a><span data-ttu-id="d7497-123">Generera registreringsskyltar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-123">Generate license plates</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-124">Dessa funktioner gör funktionen för registreringsskyltar tillgänglig för körningsgränssnittet för produktionsgolvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-124">These features make license plate functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-125">Om du vill använda dem aktiverar du följande funktioner i [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) i denna ordning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-125">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7497-126">ID-nummer för rapportering som färdig har lagts till på jobbkortenheten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-126">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7497-127">Aktivera automatisk generering av ID-nummer när rapportering slutförts i jobbkortenheten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-127">Enable automatic generation of license plate number when reporting as finished in the job card device</span></span>

### <a name="print-labels"></a><span data-ttu-id="d7497-128">Skriv ut etiketter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-128">Print labels</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-129">Dessa funktioner gör funktionen för utskrift av etiketter tillgänglig för körningsgränssnittet för produktionsgolvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-129">These features make label printing functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-130">Om du vill använda dem aktiverar du följande funktioner i [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) i denna ordning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-130">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7497-131">ID-nummer för rapportering som färdig har lagts till på jobbkortenheten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-131">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7497-132">Skriv ut etikett från jobbkortenhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-132">Print label from Job Card Device</span></span>

### <a name="allow-locking-the-touch-screen"></a><span data-ttu-id="d7497-133">Tillåt låsning av pekskärm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-133">Allow locking the touch screen</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-134">Den här funktionen lägger till en knapp i körningsgränssnittet för produktionsgolvet som gör att arbetare kan använda den för att sanera pekskärmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-134">This feature adds a button to the production floor execution interface that enables workers to sanitize the touch screen.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-135">Om du vill använda den aktiverar du följande funktion i för att aktivera den [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-135">If you'd like to use it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="d7497-136">Funktion för att låsa jobbkortsenhet och jobbkortsterminal för att anpassas till språk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-136">Feature for locking job card device and job card terminal so that they can be sanitized</span></span>

### <a name="asset-management-functionality-for-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="d7497-137">Funktionen för tillgångshantering för körningsgränssnittet för produktionsgolvet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-137">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-138">Den här funktionen lägger till en flik för tillgångshantering i produktionsstyrningsgränssnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-138">This feature adds an asset management tab to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-139">Arbetare kan använda den här fliken för att välja en tillgång som är ansluten till en maskinresurs inom det valda filtret för jobblistan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-139">Workers can use this tab to select an asset that is connected to a machine resource that is within the selected filter of the job list.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-140">För den valda maskintillgången kan arbetaren visa status och tillstånd för tillgången från räknarvärden i upp till fyra valda räknare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-140">For the selected machine asset, the worker can view the state and health of the asset from counter values for up to four selected counters.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-141">Om du vill använda denna funktion aktiverar du följande funktion i för att aktivera den [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-141">If you'd like to use this feature, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="d7497-142">Funktionen för tillgångshantering för körningsgränssnittet för produktionsgolvet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-142">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

## <a name="work-with-production-floor-execution-configurations"></a><span data-ttu-id="d7497-143">Arbeta med konfigurationer av körningsgränssnittet för produktionsgolvet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-143">Work with production floor execution configurations</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-144">Om du vill skapa och underhålla enhetskonfigurationen går du till **Produktionskontroll \> Inställning \> Tillverkningskörning \> Konfigurera för produktionsgolvet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-144">To create and maintain device configurations, go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-145">På sidan **Konfigurera för produktionsgolvet** visas en lista över befintliga konfigurationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-145">The **Configure production floor execution** page shows a list of existing configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-146">På den här sidan kan du utföra följande åtgärder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-146">On this page, you can perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7497-147">Välj en konfiguration av produktionsgolvet som visas i den vänstra kolumnen om du vill visa och redigera den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-147">Select any production floor configuration that is listed in the left column to view and edit it.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-148">Välj **ny** i åtgärdsfönstret om du vill lägga till en ny enhetskonfiguration i listan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-148">Select **New** on the Action Pane to add a new device configuration to the list.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-149">Ange sedan ett namn i fältet **Konfiguration** för att identifiera den nya konfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-149">Then, in the **Configuration** field, enter a name to identify the new configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-150">Namnet som du anger här måste vara unikt bland alla enhetskonfigurationer och du kan inte redigera det senare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-150">The name that you enter must be unique among all device configurations, and you won't be able to edit it later.</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-151">Konfigurera sedan de olika inställningarna för den valda enhetskonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-151">Next, configure the various settings for the selected device configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-152">Följande fält är tillgängliga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-152">The following fields are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7497-153">**Clock in and out only** - Ange det här alternativet *Ja* för att skapa ett förenklat gränssnitt som bara ger in- och urklockningsfunktionalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-153">**Clock in and out only** - Set this option to *Yes* to create a simplified interface that only provides clock-in and clock-out functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-154">Då inaktiveras de flesta andra alternativ på den här sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-154">This disables most of the other options on this page.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-155">Du måste ta bort alla rader från snabbflikarna **Flikmarkering** innan du kan aktivera det här alternativet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-155">You must remove all lines from the **Tab selection** FastTab before you can enable this option.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-156">**Rapportera kvantitet vid utstämpling** – Ange detta alternativ till *Ja* för att be arbetare att rapportera återrapportering om pågående jobb när han eller hon stämplar ut. Om detta alternativ anges till *Nej* kommer medarbetarna inte att uppmanas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-156">**Report quantity at clock-out** – Set this option to *Yes* to prompt workers to report feedback about jobs that are in progress when they clock out. When this option is set to *No*, workers won't be prompted.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-157">**Lås medarbetare** – när det här alternativet är inställt på *Nej* kommer arbetstagarna att loggas ut omedelbart efter att de har gjort en registrering (t.ex. ett nytt jobb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-157">**Lock employee** – When this option is set to *No*, workers will be signed out immediately after they make a registration (such as a new job).</span></span> <span data-ttu-id="d7497-158">Enheten kommer sedan tillbaka till inloggningssidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-158">The device will then return to the sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-159">När det här alternativet är inställt på *Ja* kommer varje medarbetare att vara inloggad på jobbkortsenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-159">When this option is set to *Yes*, workers will stay signed in to the job card device.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-160">En arbetare kan dock manuellt logga ut så att en annan arbetare kan logga in medan en jobbkortsenhet fortsätter att köras under samma systemanvändarkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-160">However, a worker can manually sign out so that another worker can sign in while the job card device continues to run under the same system user account.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-161">Mer information om dessa typer av konton finns i [Tilldela användare](config-job-card-device.md#assigned-users).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-161">For more information about these types of accounts, see [Assigned users](config-job-card-device.md#assigned-users).</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-162">**Använd den faktiska tiden för registrering** – Ställ in detta alternativ på *Ja* att ställa in tiden för varje ny registrering till den exakta tidpunkt då arbetstagaren lämnade in registreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-162">**Use the actual time of registration** – Set this option to *Yes* to set the time for each new registration to the exact time when the worker submitted the registration.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-163">När alternativet är inställt på *Nej*, används inloggningstiden istället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-163">When this option is set to *No*, the sign-in time is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-164">Du vill vanligtvis ange alternativet till *Ja* om du anger **Lås medarbetare** och/eller **Enskild arbetare** till *Ja* i fall där arbetstagare ofta förblir inloggade under längre perioder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-164">You will usually want to set this option to *Yes* if you've set the **Lock employee** and/or **Single worker** option to *Yes* in cases where workers often remain signed in for longer periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-165">**En arbetare** – Ställ in det här alternativet på *Ja* om bara en av dem använder varje jobbkortsenhet där denna konfiguration är aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-165">**Single worker** – Set this option to *Yes* if only one worker uses each job card device where this configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-166">När det här alternativet är inställt på *Ja* alternativet **Lås medarbetare** automatiskt till *Ja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-166">When this option is set to *Yes*, the **Lock employee** option is automatically set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-167">Dessutom tar den här inställningen bort kravet (och möjligheten) för arbetaren att logga in med hjälp av ID-bricka (eller liknande ID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-167">In addition, this setting removes the requirement (and ability) for the worker to sign in by using a badge ID (or another similar ID).</span></span> <span data-ttu-id="d7497-168">Istället loggar medarbetaren in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management genom att använda ett systemanvändarkonto som är länkat till en *tidsregistrerad arbetare* (från tabellen *arbetaren*) och loggas in på jobbkortsenheten samtidigt som medarbetaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-168">Instead, the worker signs in to Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management by using a system user account that is linked to a *time registered worker* (from the *workers* table), and gets signed in to the job card device as that worker at the same time.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-169">**Tillåt låsning av pekskärm** – Ange detta alternativ till *Ja* medarbetare ska kunna låsa pekskärmen på jobbkortsenheten så att de kan sanera den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-169">**Allow locking the touchscreen** – Set this option to *Yes* to allow workers to lock the touchscreen of the job card device so that they can sanitize it.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-170">När det här alternativet är inställt på *Ja* läggs knappen **Låsskärm för sanering** läggs till på inloggningssidan för enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-170">When this option is set to *Yes*, a **Lock screen for sanitizing** button is added to the device sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-171">När en medarbetare väljer den här knappen, låser sig pekskärmen tillfälligt för att förhindra indata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-171">When a worker selects this button, the touchscreen is temporarily locked to prevent unintended input.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-172">En nedräkningstimer visas också.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-172">A countdown timer is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-173">Arbetaren kan nu rensa enheten och skärmen på ett säkert sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-173">The worker can then safely clean the device and the screen.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-174">När nedräkningen är klar låses pekskärmen upp automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-174">When the countdown is completed, the touchscreen is automatically unlocked.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-175">**Tidslängd för skärmlåsning** – När alternativet **Tillåt låsning pekskärm** anges till *Ja*, använd det här alternativet för att ange antalet sekunder som pekskärmen ska vara låst för att desinficera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-175">**Screen lock duration** – When the **Allow locking touchscreen** option is set to *Yes*, use this option to specify the number of seconds that the touchscreen should be locked for sanitizing.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-176">Längden måste vara mellan 5 och 120 sekunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-176">The duration must be between 5 and 120 seconds.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-177">**Generera ID-nummer** – Ange det här alternativet *Ja* om du vill generera ett nytt ID-nummer varje gång en medarbetare använder jobbkortsenheten för att rapportera som färdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-177">**Generate license plate** – Set this option to *Yes* to generate a new license plate every time that a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-178">ID-numret genereras från en nummerserie som ställs in på sidan **parametrar för lagerstyrning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-178">The license plate number is generated from a number sequence that is set up on the **Warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-179">Om alternativet *Nej* måste arbetare ange ett befintligt ID-nummer när den rapporteras som färdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-179">When this option is set to *No*, workers must specify an existing license plate when they report as finished.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-180">**Skriv ut etikett** – Ställ in det här alternativet på *Ja* om du vill skriva ut ett ID-nummer när en medarbetare använder en jobbkortsenhet för att rapportera som färdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-180">**Print label** – Set this option to *Yes* to print a license plate label when a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-181">Konfigurationen av etiketten ställs in i dokumentflödet som beskrivs i [Layout på dokumentflödet för ID-nummeretiketter](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-181">The configuration of the label is set up in document routing, as described in [Document routing layout for license plate labels](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="d7497-182">**Val av flik** – Använd inställningarna i det här avsnittet om du vill välja vilka flikar som ska visas av körningsgränssnittet för produktionsgolvet när den aktuella konfigurationen är aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-182">**Tab selection**  – Use the settings in this section to choose which tabs should be displayed by the production floor execution interface when the current configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-183">Du kan utforma så många flikar du behöver och sedan lägga till och ordna dem efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-183">You can design as many tabs as you need and then add and arrange them here as required.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-184">Mer information om hur du utformar flikar och arbetar med inställningarna här finns i [utforma körningsgränssnittet för produktionsgolvet](production-floor-execution-tabs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-184">For details about how to design tabs and work with the settings here, see [Design the production floor execution interface](production-floor-execution-tabs.md).</span></span>

## <a name="clean-up-job-configurations"></a><span data-ttu-id="d7497-185">Rensa jobbkonfigurationerna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-185">Clean up job configurations</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-186">När arbetsstyrningen ställer in gränssnittet för körningsgränssnittet för produktionsgolvet väljer de en konfiguration och ett jobbfilter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-186">When the shop floor supervisor sets up the production floor execution interface, they select a configuration and a job filter.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-187">Dessa val lagras i en referenstabell i Supply Chain Management och webbläsaren använder ett ID som lagras i en lokal cookie för att hitta rätt rad i registret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-187">These selections are stored in a reference table in Supply Chain Management, and the browser uses an ID that is stored in a local cookie to find the correct row in that table.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-188">I tabellen loggas också det datum och den tidpunkt då en arbetare som senast loggade in på varje enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-188">The table also logs the date and time that a worker last signed in to each device.</span></span>

<span data-ttu-id="d7497-189">Ett batchjobb rensar regelbundet poster i referensregistret för enheter som inte har loggat någon aktivitet under de senaste 60 dagarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-189">A batch job periodically cleans entries in the references table for devices that haven't logged any activity in the last 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-190">Du kan också manuellt rensa posterna genom att följa stegen nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-190">You can also manually clean the entries at any time by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7497-191">Gå till **Produktionskontroll \> Inställningar \> Tillverkningskörning \> Konfigurera körningsgränssnittet för produktionsgolvet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-191">Go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7497-192">I åtgärdsfönstret, välj **Rensa klientkonfigurationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-192">On the Action Pane, select **Clean up client configurations**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7497-193">I dialogrutan **Rensa klientkonfigurationer** ange fältet **Antal dagar** av inaktivitet (före idag).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-193">In the **Clean up client configuration** dialog box, set the **Number of days** field to the number of days of inactivity (before today) to consider.</span></span> <span data-ttu-id="d7497-194">Du tar bort alla konfigurationer och inloggningsposter för enheter som inte har varit aktiva under den tiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-194">You will remove all configurations and sign-in records for devices that haven't been active during that time.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d7497-195">Välj **OK** om du vill rensa de relevanta konfigurationerna, baserat på **Antal dagar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7497-195">Select **OK** to clean up the relevant configurations, based on the **Number of days** setting.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]