---
title: Flexgrupper
description: "Det här avsnittet beskriver hur flexgrupperna används i tid och närvaro."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 03/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgFlexGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: aae00f3605a6598a34e58fad3e06e687476dd859
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="flex-groups"></a><span data-ttu-id="53d47-103">Flexgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-103">Flex groups</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="53d47-104">Flexibel arbetstid låter företag minska betalningar för övertid genom att erbjuda arbetare extra ledig tid under perioder när arbetsbelastningen är låg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-104">Flexible working hours let companies minimize payments for overtime by offering workers extra time off during periods when the workload is low.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-105">Den här funktionen gäller exempelvis för segment som är kopplade till säsongsvariationer i arbetsbelastning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-105">This feature is relevant, for example, in segments that experience seasonal changes in workload.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-106">Du kan använda flexgrupper för att ange följande regler och principer för en arbetares flextimmar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-106">You can use flex groups to set the following rules and principles for a worker's flexible hours:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-107">Regler för flexregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-107">Rules for flex regulations</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-108">Principen för beräkning av arbetarens flexsaldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-108">Principle for calculating the worker's flex balance</span></span>

## <a name="set-up-flexible-working-hours-in-flex-groups"></a><span data-ttu-id="53d47-109">Ange flexibla arbetstider i flexgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-109">Set up flexible working hours in flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-110">Välj **tid och närvaro**\>**inställningar**\>**grupper**\>**flexgrupper** för att ställa in flexgrupper för flextimmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-110">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups** to set up flex groups for flexible hours.</span></span>

## <a name="associate-workers-with-flex-groups"></a><span data-ttu-id="53d47-111">Koppla personer till flexgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-111">Associate workers with flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-112">Välj **Tid och närvaro** \> **Inställningar** \> **Tidsregistreringsarbetare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-112">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Time registration workers**.</span></span>

## <a name="rules-for-flex-regulations"></a><span data-ttu-id="53d47-113">Regler för flexregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-113">Rules for flex regulations</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-114">Du kan använda regler för flexregler för att definiera flexgränser eller lägsta och högsta antal timmar som tillåts i arbetarens flexkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-114">You can use rules for flex regulations to define flex limits, or the minimum and maximum number of hours that are allowed in the worker's flex account.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-115">Flexgränserna ställs in i flexgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-115">The flex limits are set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-116">När flexgränserna överskrids kan arbetarens flexsaldo och betalning justeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-116">When the flex limits are exceeded, a worker's flex balance and pay can be adjusted.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-117">Om en arbetares tillåtna flexminimum överskrids (det vill säga om antalet timmar i flexkontot är lägre än det angivna minimum) kan du justera arbetarens flexsaldo genom att göra en flexjustering:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-117">If a worker's allowed flex minimum is exceeded (that is, if the number of hours in the flex account is below the specified minimum), you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-118">Arbetarens flexkonto kan justeras till den angivna minsta tillåtna men utan avdrag för arbetarens lön för antalet timmar som flexkontot är lägre än lägsta tillåtna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-118">The worker's flex account can be adjusted to the specified allowed minimum, but without deducting the worker's pay for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-119">Arbetarens lön kan dras av för antalet timmar som flexkonto är lägre än lägsta tillåtna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-119">The worker's pay can be deducted for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-120">Detta avdrag görs genom att generera löneposter för en viss lönetyp som har ett negativt eller positivt löneantal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-120">This deduction is done by generating pay items for a specific pay type that have a negative or positive pay unit.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-121">Om arbetarens tillåtna flexmaximum överskrids kan du använda dessa metoder för att justera arbetarens flexsaldo genom en flexjustering:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-121">If the worker's allowed flex maximum is exceeded, you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-122">Arbetarens flexkonto kan justeras tillbaka till den angivna högsta tillåtna men utan att kompensera arbetarens lön för antalet timmar som arbetaren har arbetat över den högsta tillåtna gränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-122">The worker's flex account can be adjusted back to the specified allowed maximum, but without compensating the worker's pay for the number of hours that the worker worked above the allowed maximum.</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-123">Antalet timmar som arbetaren har arbetat överskrider maximalt tillåtna kan konverteras till lön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-123">The number of hours that the worker worked above the allowed maximum can be converted to pay.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-124">Konverteringen görs genom att generera löneposter för en viss lönetyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-124">This conversion is done by generating pay items for a specific pay type.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-125">Du kan också justera flexsaldon på följande tider:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-125">You can adjust a flex balance at the following times:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-126">När en betalningsfil som baseras på lönedata exporteras med hjälp av jobbet **överför lön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-126">When a payment file that is based on payroll data is exported by using the **Transfer pay** job.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-127">Lönedata genereras när du överför arbetarens registreringen från sidan **Godkänn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-127">The payroll data is generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-128">När jobbet **Justera flexsaldo** bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-128">When the **Adjust flex balance** job is processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53d47-129">Flexjusteringar sker inte under dagligt godkännande och överföring av arbetarregistreringar på sidan **Godkänn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-129">Flex regulations don't occur during the daily approval and transfer of worker registrations on the **Approve** page.</span></span>

## <a name="principle-for-calculating-a-workers-flex-balance"></a><span data-ttu-id="53d47-130">Principen för beräkning av arbetarens flexsaldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-130">Principle for calculating a worker's flex balance</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-131">Principen för beräkning av de timmar som arbetarens flexsaldo justeras av anges på flexgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-131">The principle for calculating the hours that the worker's flex balance are adjusted by is set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-132">Välj **tid och närvaro**\>**inställningar**\>**grupper**\>**flexgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-132">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="53d47-133">Följande två principer kan användas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-133">The following two principles can be used:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-134">**Tid** – arbetarens flextimmar beräknas endast från den arbetarens registrerade tid för dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-134">**Time** – The worker's flexible hours are calculated only from the worker's registered time for the day.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-135">När arbetarens dagliga registreringar beräknas beräknas antalet Flex+ och Flex- -timmar för dagen från de Flex+ och Flex- -zoner som definieras i den berörda personens tidsprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-135">When the worker's daily registrations are calculated, the number of Flex+ and Flex- hours for the day is calculated from the Flex+ and Flex- zones that are defined in the worker's time profile.</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-136">**Lönetyper** – arbetarens flextimmar beräknas utifrån intäkter av lönetyper för Flex+ och Flex- som definieras i arbetarens löneavtal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-136">**Pay types** – The worker's flexible hours are calculated based on earnings of the pay types for Flex+ and Flex- that are defined in the worker's pay agreement.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-137">Löneavtalet associeras med tidsregistreringsarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-137">The pay agreement is associated with the time registration worker.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-138">Du kanske vill använda lönetyper för att hantera flexkonton om du vill öka en arbetare flexkonto med en viss faktor i en eller flera flexzoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-138">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

### <a name="scenario-1-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-minimum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="53d47-139">Scenario 1: Justera en arbetares lön och flexkonto eftersom lägsta tillåtna flex överskrids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-139">Scenario 1: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex minimum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-140">En arbetare som kan arbeta flextid har ett negativt flexkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-140">A worker who can work flexible hours has a negative flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-141">**Flexkonto:** -4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-141">**Flex account:** -4</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-142">Arbetaren är associerad med en flexgrupp med följande konfiguration:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-142">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-143">**Flexminimum:** -0,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-143">**Flex minimum:** -0.5</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-144">**Lönetyp - minimum:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-144">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-145">**Lönetypfaktor:** -1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-145">**Pay type factor:** -1.00</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-146">Som skillnaden mellan arbetarens flexkonto och hans tillåtna flexminimum anger har arbetaren överskridit sitt tillåtna flexminimum med 3,5 timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-146">As the difference between the worker's flex account and his allowed flex minimum indicates, the worker has exceeded his allowed flex minimum by 3.5 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-147">När löneadministratören överför arbetarens lönedata genom att köra jobbet **överföring till lön** eller **flexjustering** görs följande justeringar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-147">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-148">Arbetarens flexkonto justeras med 3,5 timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-148">The worker's flex account is adjusted by 3.5 hours.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-149">Därför justeras flexsaldot på -4,0 timmar till arbetarens tillåtna flexminimum på -0,5 timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-149">Therefore, the flex balance of -4.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex minimum of -0.5 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-150">En lönepost för lönetypen 1302 skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-150">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-151">Den här löneposten har en lönepost på -3,5 timmar som kommer att dras av från arbetarens lön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-151">This pay item has a pay unit of -3.5 hours that will be deducted from the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-152">I det här fallet är löneenheten ett negativt tal, eftersom den positiva justeringen på 3,5 timmar multipliceras med den negativa lönetypfaktorn på -1,0 som definieras i flexgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-152">In this case, the pay unit is a negative number, because the positive adjustment of 3.5 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-153">Den här löneposten förs för den lönefil som genereras av jobbet **överföring till lön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-153">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-2-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-maximum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="53d47-154">Scenario 2: Justera en arbetares lön och flexkonto eftersom lägsta tillåtna flexmaximum överskrids</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-154">Scenario 2: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex maximum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-155">En arbetare som kan arbeta flextid har ett positiv flexkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-155">A worker who can work flexible hours has a positive flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-156">**Flexkonto:** 6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-156">**Flex account:** 6</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-157">Arbetaren är associerad med en flexgrupp med följande konfiguration:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-157">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-158">**Flexmaximum:** 2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-158">**Flex maximum:** 2.0</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-159">**Lönetyp - minimum:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-159">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-160">**Lönetypfaktor:** -1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-160">**Pay type factor:** -1.0</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-161">Som skillnaden mellan arbetarens flexkonto och hennes tillåtna flexmaximum anger har arbetaren överskridit sitt tillåtna flexmaximum med 4,0 timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-161">As the difference between the worker's flex account and her allowed flex maximum indicates, the worker has exceeded her allowed flex maximum by 4.0 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-162">När löneadministratören överför arbetarens lönedata genom att köra jobbet **överföring till lön** eller **flexjustering** görs följande justeringar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-162">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="53d47-163">Arbetarens flexkonto justeras med -4,0 timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-163">The worker's flex account is adjusted by -4.0 hours.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-164">Därför justeras flexsaldot på 6,0 timmar till arbetarens tillåtna flexmaximum på 2,0 timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-164">Therefore, the flex balance of 6.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex maximum of 2.0 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="53d47-165">En lönepost för lönetypen 1302 skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-165">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-166">Den här löneposten har en lönepost på 4,0 timmar som kommer att läggas till arbetarens lön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-166">This pay item has a pay unit of 4.0 hours that will be added to the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-167">I det här fallet är löneenheten ett positivt tal, eftersom den negativa justeringen på 4,0 timmar multipliceras med den negativa lönetypfaktorn på -1,0 som definieras i flexgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-167">In this case, the pay unit is a positive number, because the negative adjustment of 4.0 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-168">Den här löneposten förs för den lönefil som genereras av jobbet **överföring till lön**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-168">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-3-managing-a-workers-flex-balance-based-on-pay-types"></a><span data-ttu-id="53d47-169">Scenario 3: Hantera en arbetares flexsaldot utifrån lönetyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-169">Scenario 3: Managing a worker's flex balance based on pay types</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-170">Som vi förklarade tidigare kan flexkonton antingen hanteras baserat på den tid som har registrerats i Flex+ och Flex- -zoner som definierade arbetarens tidsprofil eller på de lönetyper som definieras i den arbetarens löneavtal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-170">As we explained earlier, flex accounts can be managed based either on the time that is registered in the Flex+ and Flex- zones that are defined the worker's time profile, or on the pay types that are defined in the worker's pay agreements.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-171">Om lönetyper används justeras en arbetares flexkonto med de löneposter som skapas när du överför arbetarens registrering från sidan **Godkänn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-171">If pay types are used, a worker's flex account is adjusted by the pay items that are generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-172">Du kanske vill använda lönetyper för att hantera flexkonton om du vill öka en arbetare flexkonto med en viss faktor i en eller flera flexzoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-172">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-173">Detta scenario använder följande flexprofil som representerar en arbetsdag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-173">This scenario uses the following flex profile that represents a workday.</span></span>

| <span data-ttu-id="53d47-174">Profiltyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-174">Profile type</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-175">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-175">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-176">Slut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-176">End</span></span>      |
|---------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="53d47-177">Flex+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-177">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="53d47-178">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-178">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-179">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-179">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-180">Stämpla in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-180">Clock in</span></span>      | <span data-ttu-id="53d47-181">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-181">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-182">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-182">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-183">Flex-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-183">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="53d47-184">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-184">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-185">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-185">09:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-186">Standardtid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-186">Standard time</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-187">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-187">09:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-188">11:30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-188">11:30 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-189">Betald rast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-189">Paid break</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-190">11:30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-190">11:30 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-191">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-191">12:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-192">Flex-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-192">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="53d47-193">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-193">12:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-194">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-194">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-195">Stämpla ut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-195">Clock out</span></span>     | <span data-ttu-id="53d47-196">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-196">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-197">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-197">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-198">Flex+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-198">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="53d47-199">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-199">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-200">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-200">12:00 AM</span></span> |

<span data-ttu-id="53d47-201">Du vill då kunna hantera arbetarens flexsaldo baserat på betalningstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-201">In this case, you want to be able to manage the worker's flex balance based on pay types.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-202">Därför måste du ange alternativet **baserat på lönetyper** till **Ja** på arbetarens flexgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-202">Therefore, you must set the **Based on pay types** option to **Yes** on the worker's flex group.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-203">För att ta hänsyn till de flexibla timmarna måste du också definiera en ny lönetyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-203">To account for the flexible hours, you must also define a new pay type.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-204">I det här scenariot heter lönetypen **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-204">For this scenario, the pay type is named **FlexCnt**.</span></span>

| <span data-ttu-id="53d47-205">Lönetyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-205">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-206">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-206">Description</span></span>  |
|----------|--------------|
| <span data-ttu-id="53d47-207">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-207">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-208">Flexräknare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-208">Flex counter</span></span> |

<span data-ttu-id="53d47-209">Följ stegen nedan för att ställa in en lönetyp och lägga till rader på den nya typen till en löneprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-209">Next, follow these steps to set up a pay type and add lines of the new type to a pay profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53d47-210">Välj **tid och närvaro** \> **inställningar** \> **grupper** \> **flexgrupper** och välj sedan **ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-210">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**, and then select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="53d47-211">I både fältet **Flex+** och **Flex-**, anger du den nya lönetypen **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-211">In both the **Flex+** field and the **Flex-** field, specify the new pay type, **FlexCnt**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="53d47-212">Välj **tid och närvaro**\>**inställningar**\>**löneavtal**, och välj sedan **avtalsrader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-212">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Pay agreements**, and then select **Agreement lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="53d47-213">För **måndag**, för profiltypen **Flex+** lägger du till följande tre rader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-213">For **Monday**, for the **Flex+** profile type, add the following three lines.</span></span>

    | <span data-ttu-id="53d47-214">Lönetyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-214">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-215">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-215">Description</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-216">Från tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-216">From time</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-217">Till tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-217">To time</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-218">Minimum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-218">Minimum</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-219">Maximum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-219">Maximum</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-220">Faktor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-220">Factor</span></span> |
    |----------|--------------|-----------|----------|---------|---------|--------|
    | <span data-ttu-id="53d47-221">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-221">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-222">Flexräknare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-222">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-223">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-223">12:00 AM</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-224">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-224">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-225">00,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-225">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-226">00,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-226">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-227">1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-227">1.00</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="53d47-228">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-228">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-229">Flexräknare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-229">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-230">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-230">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-231">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-231">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-232">00,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-232">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-233">02,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-233">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-234">1.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-234">1.50</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="53d47-235">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-235">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-236">Flexräknare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-236">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-237">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-237">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-238">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-238">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-239">02,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-239">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-240">06,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-240">06.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-241">2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-241">2.00</span></span>   |

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="53d47-242">Varje rad används för ett annat tidsintervall och har en annan faktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-242">Each line is used for a different time interval and has a different factor.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-243">Flexibla timmar som arbetaren arbetar i ett tidsintervall multipliceras med faktorn för den här raden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-243">The flexible hours that the worker works in a time interval are multiplied by the factor for that line.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-244">Till exempel multipliceras timmar som arbete utförs från 06:00 till 08:00 med 1,50.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-244">For example, hours that are worked from 06:00 PM to 08:00 PM are multiplied by 1.50.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-245">Faktorn som anges i fältet **faktor** på fliken **allmänt** på sidan **löneavtalsrader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-245">The factor is specified in the **Factor** field on the **General** tab of the **Pay agreement lines** page.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-246">Arbetaren anger följande registreringar för dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-246">The worker enters the following registrations for the day.</span></span>

| <span data-ttu-id="53d47-247">Journalregistreringstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-247">Journal registration type</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-248">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-248">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-249">Slut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-249">End</span></span>      |
|---------------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="53d47-250">Stämpla in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-250">Clock in</span></span>                  | <span data-ttu-id="53d47-251">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-251">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-252">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-252">07:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-253">Produktionsjobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-253">Production job</span></span>            | <span data-ttu-id="53d47-254">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-254">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-255">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-255">09:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="53d47-256">Stämpla ut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-256">Clock out</span></span>                 | <span data-ttu-id="53d47-257">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-257">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-258">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-258">09:00 PM</span></span> |

<span data-ttu-id="53d47-259">Det belopp som ska betalas beräknas på sidan **Godkänn** baserat på den berörda personens registrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-259">The amount that must be paid is calculated on the **Approve** page, based on the worker's registration.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-260">Efter att registreringen beräknas kan du visa resultatet på fliken **Tider**. Du är intresserad av följande fält i det här scenariot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-260">After the registration is calculated, you can view the result on the **Times** tab. For this scenario, you're interested in the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="53d47-261">Flex +</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-261">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-262">Flex -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-262">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-263">Tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-263">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-264">Betald tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-264">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="53d47-265">6,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-265">6.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-266">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-266">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-267">13,50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-267">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-268">08,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-268">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="53d47-269">Mängden Flex+-tid är 6 timmar och beräkningen baseras på flexzoner i tidsprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-269">The amount of Flex+ time is six hours, and the calculation is based on the flex zones in the time profile.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-270">Detta värde består av en timme av Flex+-tid från 07:00 till 08:00 och fem timmars Flex+-tid från 16:00 till 21:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-270">This amount consists of one hour of Flex+ time from 07:00 AM to 08:00 AM and five hours of Flex+ time from 04:00 PM to 09:00 PM.</span></span>

<span data-ttu-id="53d47-271">När du överför registreringarna, ser du att mängden  Flex+-tid ändras från 6,0 timmar till 8,0 timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-271">When you transfer the registrations, you will notice that the amount of Flex+ time is changed from 6.0 hours to 8.0 hours.</span></span>

| <span data-ttu-id="53d47-272">Flex +</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-272">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-273">Flex -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-273">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-274">Tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-274">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="53d47-275">Betald tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-275">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="53d47-276">8,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-276">8.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-277">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-277">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="53d47-278">13,50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-278">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-279">08,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-279">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="53d47-280">Den här ändringen sker efter överföringen eftersom flexibla timmar har beräknats utifrån lönetyper istället för tiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-280">This change occurs after the transfer because the flexible hours have been calculated based on pay types instead of time.</span></span> <span data-ttu-id="53d47-281">Följande tabell visar hur åtta timmar beräknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-281">The following table shows how the eight hours are calculated.</span></span>

| <span data-ttu-id="53d47-282">Från</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-282">From</span></span>     | <span data-ttu-id="53d47-283">Till</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-283">To</span></span>       | <span data-ttu-id="53d47-284">Tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-284">Time</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-285">Faktor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-285">Factor</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-286">Flexkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-286">Flex account</span></span> |
|----------|----------|------|-----------|--------------|
| <span data-ttu-id="53d47-287">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-287">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-288">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-288">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-289">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-289">1</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-290">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-290">1</span></span>         | <span data-ttu-id="53d47-291">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-291">1</span></span>            |
| <span data-ttu-id="53d47-292">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-292">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-293">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-293">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-294">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-294">2</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-295">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-295">1</span></span>         | <span data-ttu-id="53d47-296">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-296">2</span></span>            |
| <span data-ttu-id="53d47-297">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-297">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-298">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-298">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-299">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-299">2</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-300">1.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-300">1.5</span></span>       | <span data-ttu-id="53d47-301">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-301">3</span></span>            |
| <span data-ttu-id="53d47-302">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-302">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-303">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-303">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-304">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-304">1</span></span>    | <span data-ttu-id="53d47-305">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-305">2</span></span>         | <span data-ttu-id="53d47-306">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-306">2</span></span>            |
|          |          |      | <span data-ttu-id="53d47-307">**Summa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-307">**Total**</span></span> | <span data-ttu-id="53d47-308">**8**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53d47-308">**8**</span></span>        |

