---
title: Hantera leverantörssamarbetesanvändare
description: I det här avsnittet beskrivs hur du kan begära reservation av nya leverantörssamarbetesanvändare, samt hur du lägger till nya leverantörssamarbeteskontakter.
author: RichardLuan
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 18403c336253a9b2e85128329ac03daf081cd560
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5244145"
---
# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a><span data-ttu-id="3b99d-103">Hantera leverantörssamarbetesanvändare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-103">Manage vendor collaboration users</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3b99d-104">I det här avsnittet beskrivs hur du kan begära reservation av nya leverantörssamarbetesanvändare, samt hur du lägger till nya leverantörssamarbeteskontakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-104">This topic describes how you can request the provisioning of new vendor collaboration users, and how to add new vendor collaboration contacts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b99d-105">Lleverantörssamarbetesgränssnittet i Dynamics 365 Supply Chain Management visar information om inköpsorder, fakturor och försändelselager till externa leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-105">The vendor collaboration interface in Dynamics 365 Supply Chain Management exposes information about purchase orders, invoices, and consignment stock to external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-106">Du kan skapa nya lleverantörssamarbeteskontakter och begära att nya användare reserveras om du arbetar som en extern leverantör med säkerhetsrollen **Leverantörs-admin (extern)** eller liknande behörigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-106">You can create new vendor collaboration contacts and request that new users are provisioned if you're working as an external vendor with the **Vendor admin (external)** security role, or similar permissions.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-107">Du kan också utföra dessa uppgifter om du arbetar professionellt inom anskaffning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-107">You can also perform these tasks if you're working as a procurement professional.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-108">I det här avsnittet avser denna roll en yrkesperson inom anskaffning som arbetar inom det företag som äger Supply Chain Management-instansen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-108">In this topic, this role refers to a procurement professional who is working within the company that owns the instance of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-109">Mer information om hur du använder leverantörssamarbete om du använder en extern leverantör finns i [Leverantörssamarbete med kunder](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-109">For more information about how to use vendor collaboration if you're an external vendor, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="3b99d-110">Mer information om hur du använder leverantörssamarbete om du är inköpsspecialist, se [Leverantörssamarbete med externa leverantörer](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-110">For more information about how to use vendor collaboration if you're a procurement professional, see [Vendor collaboration with external vendors](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span></span>

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a><span data-ttu-id="3b99d-111">Lägg till nya lleverantörssamarbeteskontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-111">Add new vendor collaboration contacts</span></span>
<span data-ttu-id="3b99d-112">Om du vill ge någon åtkomst till leverantörssamarbete, måste de först läggas till som en leverantörssamarbeteskontakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-112">If you want someone to have access to vendor collaboration they first have to be added as a vendor collaboration contact.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-113">Du kanske också vill lägga till kontakter för medarbetare inom företaget som inte använder leverantörssamarbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-113">You may also want to add contacts for employees in your company who won't use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-114">De kan exempelvis utgöra kontaktpunkt för andra typer av anskaffningsinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-114">For example, they could be the point of contact for other kinds of procurement information.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-115">Nya kontakter läggs till på sidan **Alla kontakter**, som du når via menyn **Leverantörssamarbete** &gt; **Kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-115">New contacts are added on the **All contacts** page, which is accessed from the **Vendor collaboration** &gt; **Contacts** menu.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-116">För att lägga till en ny kontakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-116">To add a new contact:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3b99d-117">Klicka på **Nytt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-117">Click **New.**</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3b99d-118">Ange uppgifter för kontaktpersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-118">Enter the contact person details.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3b99d-119">Välj den juridiska person som de representerar på ditt företag, samt vilken juridisk person som de ska arbeta med på det företag som de ska samarbeta med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-119">Choose which legal entity they're representing in your company, and which legal entity they'll work with in the company that they'll collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-120">Du gör detta genom att välja ett par för **Juridisk person inom mitt företag**/**Juridisk person i kundföretaget**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-120">You do this by selecting a **Legal entity in my company**/**Legal entity in customer company** pair.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3b99d-121">Klicka på **Skapa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-121">Click **Create.**</span></span>

<span data-ttu-id="3b99d-122">Om du vill ta bort en kontakt kan du bara ta bort dem som du har skapat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-122">If you want to delete a contact, it's only possible to delete the ones that you've created.</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a><span data-ttu-id="3b99d-123">Användarbegäranden från leverantörssamarbete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-123">Vendor collaboration user requests</span></span>
<span data-ttu-id="3b99d-124">Användarförfrågningar för leverantörssamarbeten kan göras av en yrkesperson inom anskaffning eller av en extern leverantörsadministratör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-124">Vendor collaboration user requests can be raised by a procurement professional, or by an external vendor administrator.</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b99d-125">Om du är en extern leverantör skickar du in begäran från sidan **Alla kontakter** i modulen **Leverantörssamarbete**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-125">If you're an external vendor, you submit requests from the **All contacts** page within the **Vendor collaboration** module.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b99d-126">Om du är verksam inom anskaffning skickar du in förfrågningar från sidan **Visa kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-126">If you're a procurement professional, you submit requests from the **View contacts** page.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-127">För att göra detta: I avsnittet **Inställningar** i åtgärdsfönstret i leverantörsfönstert väljer du **Kontakter** &gt; **Visa kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-127">To do this, on the vendor record, in the **Setup** section on the Action Pane, select **Contacts** &gt; **View contacts**.</span></span>

<span data-ttu-id="3b99d-128">Du kan ställa en begäran om reservera en användare, inaktivera en användare eller ändra säkerhetsroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-128">You can make a request to provision a user, to inactivate a user, or to modify security roles.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-129">Om du är en extern leverantörsadministratör måste du registreras som en kontaktperson för de leverantörskonton som du vill göra användarbegäran för, och du måste ha åtkomst till leverantörssamarbetesgränssnittet för dessa leverantörskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-129">If you're an external vendor administrator, you must be registered as a contact person for the vendor accounts that you want to make user requests for, and you must have access to the vendor collaboration interface for those vendor accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="3b99d-130">När en begäran skickas in läggs den till i listan **Användarbegäran från leverantörssamarbete** i modulen **Leverantörssamarbete**, samt i listan **Användarbegäran från leverantörssamarbete** i modulen **Anskaffning och källa** (anskaffnings- och inköpsmodulen är inte tillgänglig för externa användare).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-130">When a request is submitted it is added to the **Vendor collaboration user requests** list in the **Vendor collaboration** module, and to the **Vendor collaboration user request** list in the **Procurement and sourcing** module (the Procurement and sourcing module is not accessible to external users).</span></span>

### <a name="provision-a-user"></a><span data-ttu-id="3b99d-131">Reservera en användare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-131">Provision a user</span></span>

<span data-ttu-id="3b99d-132">Innan du kan begära att en ny användare reserveras, måste den personen ställas in som en kontakt för en eller flera leverantörskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-132">Before you can request that a new user is provisioned, that person must be set up as a contact for one or more vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-133">För att skapa en begäran för en ny leverantörssamarbetesanvändare:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-133">To create a request for a new vendor collaboration user:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3b99d-134">På sidan **Alla kontakter** klickar du på **Reservera leverantörsanvändare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-134">On the **All contacts** page, click **Provision vendor user**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3b99d-135">Ange en e-postadress för användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-135">Enter an email address for the user.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-136">Den här adressen används av användaren för att logga in på Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-136">This address will be used by the user to sign in to Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-137">Om e-postadressen tillhör en domän som registrerats som en innehavare i Microsoft Azure så måste e-postadressen vara ett befintligt Azure Active Directory (AAD)-konto för att reservationsprocessen ska slutföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-137">If the email address belongs to a domain registered as a tenant with Microsoft Azure, then the email address has to be an existing Azure Active Directory (AAD) account in order for the provisioning process to complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-138">Om e-postadressen inte tillhör någon domän som har registrerats för Microsoft Azure kommer ett AAD-konto att skapas som ett led i reserveringsprocessen, och den nya användaren kommer att få en inbjudan via e-post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-138">If the email address does not belong to a domain registered with Microsoft Azure, an AAD account will be created as part of the provisioning process and the new user will receive an invitation mail.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-139">E-postadresser för konsumenter med domäner som exempelvis @hotmail.com, @gmail.com eller @comcast.net kan inte användas för att registrera en användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-139">Consumer email addresses with domains such as @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net cannot be used to register a  user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3b99d-140">Ange alternativet **Åtkomst till leverantörssamarbete tillåten** som **Ja** för alla juridiska personer som användaren behöver åtkomst till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-140">Set the **Vendor collaboration access allowed** option to **Yes** for all the legal entities that the user needs access to.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3b99d-141">I avsnittet **Tilldela användarroller** väljer du kryssrutan **Tilldela** för de säkerhetsroller som den nya användaren ska få.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-141">In the **Assign user roles** section, select the **Assign** check box for the security roles that the new user should have.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3b99d-142">Klicka på **Skicka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-142">Click **Submit**.</span></span>

<span data-ttu-id="3b99d-143">När begäran om leverantörsanvändare skickas in, anges fältet **Åtkomst för leverantörssamarbete medges** som **Ja** för valt leverantörskonto, och ett nytt arbetsflöde för användarbegäran startas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-143">When the vendor user request is submitted, the **Vendor collaboration access allowed** field is set to **Yes** for the selected vendor account and a user request workflow is started.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-144">Som en del av arbetsflödet skapas en ny användare och säkerhetsroller tilldelas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-144">As part of the workflow, a new user is created, and security roles are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-145">Dessutom aktiveras en Azure B2B-tjänst som initierar en interaktion med Azure-portalen samt associerar ett nytt eller befintligt AAD-konto med Supply Chain Management-användarkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-145">In addition, an Azure B2B service is activated which initiates interaction with Azure portal and associates a new or existing AAD account with the Supply Chain Management user account.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-146">Mer information finns i [Vad är Azure AD B2B-samarbete?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-146">For more information, see [What is Azure AD B2B collaboration?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span></span>

### <a name="inactivate-a-user"></a><span data-ttu-id="3b99d-147">Inaktivera en användare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-147">Inactivate a user</span></span>

<span data-ttu-id="3b99d-148">Det finns två sätt att ta bort åtkomsten till leverantörssamarbete för en användare:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-148">There are two ways to remove access to vendor collaboration for a user:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3b99d-149">På sidan **Kontakter** för leverantören anger du alternativet **Åtkomst till leverantörssamarbete tillåten** som **Nej** för kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-149">On the **Contacts** page for the vendor, set the **Vendor collaboration access allowed** option to **No** for the contact.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-150">Detta kan göras individuellt per juridisk person som personen är en kontakt för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-150">This can be done individually per legal entity that the person is a contact for.</span></span> <span data-ttu-id="3b99d-151">Detta alternativ kan bara användas av personer verksamma inom anskaffning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-151">This option can only be used by procurement professionals.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3b99d-152">Inaktivera hela användarkontot genom att skicka in en begäran om **Inaktivera leverantörsanvändare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-152">Inactivate the entire user account, by submitting an **Inactivate vendor user** request.</span></span>

<span data-ttu-id="3b99d-153">För att begära att en användare avaktiveras:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-153">To request that a user is inactivated:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3b99d-154">På sidan **Alla kontakter** klickar u på **Avaktivera** **leverantörsanvändare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-154">On the **All contacts** page, click **Inactivate** **vendor user**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3b99d-155">Skriv en kommentar i fältet **Affärsjustering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-155">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3b99d-156">Klicka på **Skicka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-156">Click **Submit**.</span></span>

### <a name="modify-security-roles"></a><span data-ttu-id="3b99d-157">Ändra säkerhetsroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-157">Modify security roles</span></span>

<span data-ttu-id="3b99d-158">Sidan **Bibehåll roller för leverantörsanvändare** är densamma som sidan **Reservera leverantörsanvändare** förutom att listan över säkerhetsroller kan redigeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-158">The **Maintain vendor user roles** page is the same as the **Provision vendor user** page except that the list of security roles can be edited.</span></span>  

<span data-ttu-id="3b99d-159">Om du vill begära att säkerhetsrollerna ändras för en användare:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-159">To request that the security roles are modified for a user:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3b99d-160">På sidan **Alla kontakter** klickar du på **Bibehåll** **roller för leverantörsanvändare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-160">On the **All contacts** page, click **Maintain** **vendor user roles**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3b99d-161">Skriv en kommentar i fältet **Affärsjustering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-161">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3b99d-162">I avsnittet **Underhåll användarroller** väljer du de säkerhetsroller som du vill tilldela eller tar bort de som du vill bli av med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-162">In the **Maintain user roles** section, select the security roles that you want to assign, or clear the ones that you want to remove.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3b99d-163">Klicka på **Skicka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b99d-163">Click **Submit**.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]