---
title: "Produktinleverans mot inköpsorder"
description: "Den här artikeln innehåller en beskrivning av olika alternativ för att registrera produkter som mottagna."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: e75f385824f753928211a6d5784401616040c14e
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="7bc09-103">Produktinleverans mot inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

[!INCLUDE [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="7bc09-104">Den här artikeln innehåller en beskrivning av olika alternativ för att registrera produkter som mottagna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="7bc09-105">Produktinleverans är en process som används för att registrera att de produkter som har beställts har tagits emot så att inköpsorderrader (IO) sedan kan bearbetas för fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-106">I vissa fall genomgår produkterna en förregistrering där extra information från leverantören registreras innan produkterna tas emot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-107">När en produkt tas emot får den först statusen **Registrerad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-108">Produkten kan sedan genomgå ytterligare processer, till exempel kvalitetshantering, innan den slutligen får statusen **Mottagen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="7bc09-109">Förregistrering (ASN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="7bc09-110">Leverantörer kan dela information om produkter som ska levereras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-111">I det här fallet kan du förregistrera produkten om du vill registrera den här informationen innan produkten tas emot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-112">Genom att förregistrera produkten minskar du mängden arbete som krävs vid registrering av artikel och inleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-113">Leverantörer kan tillhandahålla produktinformation elektroniskt via en leveransavisering (ASN) som sedan automatiskt registreras i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-114">Informationen i ASN omfattar kvantiteten på de produkter som ska levereras och leveransdatumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-115">ASN kan även innehålla information såsom batch- eller serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-116">Registrering av ASN sker i modulen **Transporthantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="7bc09-117">Registrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="7bc09-118">Registreringen av produktinleveransen sker ofta vid inlastningsplatser på ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-119">Den utförs antingen med hjälp av en handenhet eller via införseljournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-120">Du kan även registrera produktinleveransen manuellt med hjälp av åtgärden **Registrering** på sidan **Inköpsorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-121">I båda fallen markeras produkten som **Registrerad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-122">Observera att produkten ännu inte har statusen **Mottagen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="7bc09-123">Produkter som tas emot på ett lagerställe kan genomgå en kvalitetskontroll innan de placeras på lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-124">Kvalitetsorder eller karantänorder kan användas för att utföra kvalitetskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-125">Om en kvalitetsorder används kan du konfigurera processen för att tillfälligt blockera produkter genom en reservation medan de kontrolleras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-126">Om en karantänorder används flyttas produkterna till ett annat lagerställe för kontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-127">Det här lagerstället kallas karantänlagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-128">I båda kvalitetskontrollsprocesserna kan vissa produkter komma att kasseras, antingen för att de inte uppfyller förväntningarna på kvalitet eller på grund av att kvalitetskontrollen innefattar destruktiv provning av ett urval av produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="7bc09-129">Produktinleverans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="7bc09-130">Oftast används åtgärden **Produktinleverans** på sidan **Inköpsorder** för att markera produkten som **Mottagen** på inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-131">Sidan **Bokföra produktinleverans** har olika alternativ för den kvantitet som redovisas som mottagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-132">Du kan till exempel ställa in fältet **Kvantitet** till **Orderkvantitet** eller **Inleverera nu-kvantitet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-133">Om ett lagerställes inleveransprocess har använts är det vanligt att fältet i stället ställs in till **Registrerad kvantitet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-134">Du kan ändra kvantiteterna för varje orderrad som kommer att få statusen **Mottagen** för att kunna ta hänsyn till eventuella avvikelser såsom under- eller överleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-135">Vid produktinleveransen måste du ange en identifierare för produktinleveransen. Identifieraren utgörs vanligtvis av en referens till följesedeln från leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-136">Den här identifieraren krävs för redovisning eftersom den möjliggör kontroller och granskningar av leverantörens följesedlar mot vad som har tagits emot. Den krävs även för det bokförda lagret och utgiften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="7bc09-137">Om en medarbetare beställde varor med hjälp av en inköpsrekvisition kan den anställde bli ombedd att bekräfta mottagandet av produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-138">Du kan konfigurera det här scenariot med hjälp av ett arbetsflöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-139">Du kan konfigurera arbetsflödesvillkor så att de matchar din affärsprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="7bc09-140">Inköpsorder kan skapas för produkter som inte är avsedda som lagervaror, men som betraktas som en utgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-141">Den här kategorin inkluderar orderrader där produkter får statusen **Finns inte i lager** av respektive lagermodellgrupp och även rader som använder anskaffningskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-142">I detta fall kan artiklarna inte genomgå ankomstregistrering och inleveransen på lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-143">I stället används åtgärden **Produktinleverans** för att registrera inleveransen direkt på inköpsordern och inleveransen baseras då på den beställda kvantiteten och inte på den registrerade kvantiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="7bc09-144">Du kan skapa inköpsorderrader där alternativet **Ny anläggningstillgång** är aktiverat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-145">Det här alternativet visar att inköpet bör betraktas som en anläggningstillgång i stället för en lagertillgång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-146">I det här fallet har reglerna för bestämning av anläggningstillgångar konfigurerats till att fastställa om inköpet av produkten eller kategorin överskrider vissa tröskelvärden och måste därmed redovisas som en tillgång och genomgå hanteringen av anläggningstillgången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-147">Inköp kan också göras mot en befintlig anläggningstillgång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-148">I det här fallet justeras beloppet vid behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="7bc09-149">Du kan välja flera order och bearbeta inleverans på alla order tillsammans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-150">Denna metod används inte ofta, men du kanske vill använda den om en leverantör har slagit ihop leveranserna till dig i en enda last.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-151">Det finns en funktion för att göra samlingsuppdateringar vid produktinleverans av inköp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-152">Du kan bokföra en enstaka följesedel från leverantören för mer än en inköpsorder med hjälp av samlingsuppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="7bc09-153">Inköpsorder kan skapas från en försäljningsorder om alternativet **Direktleverans** har valts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-154">När du använder direktleverans tas produkterna inte emot på lagerstället utan skickas direkt från leverantören till kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-155">I detta fall registreras vanligtvis inleveransen direkt på inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-156">Inleveransen kan utföras automatiskt, till exempel genom elektroniskt datautbyte (EDI) med leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-157">Om inköpsordern är en koncernintern inköpsorder är det även möjligt att låta Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automatisera inleveransen av den koncerninterna försäljningsordern vid leverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-158">När du använder direktleverans redovisas produkterna fortfarande som en lagertillgång, även om de inte anländer fysiskt till lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-159">När produktinleveransen registreras på inköpsordern uppdateras därför försäljningsordern automatiskt med en följesedel så att den totala förändringen i lagret är lika med 0 (noll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-160">Vid direktleveranser bör du inte kräva förregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-161">Om du använder lagerställen som är aktiverade för lagerstyrning kan du kringgå kravet på registrering av ID-numret genom att ange ett virtuellt lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-162">Du specificerar det här lagerstället i fältet **Lagerställe för direktleverans** på produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="7bc09-163">När produktinleveransen har bearbetats på inköpsordern ändras inköpsorderns status till **Mottagen** för att visa att fakturan för ordern kan bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-164">Du kan granska uppgifter om produkter som redan har tagits emot med hjälp av sidan **Produktinleveransjournaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="7bc09-165">Du kan komma åt den här sidan från åtgärdsgruppen **Inleverans** på sidan **Inköpsorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7bc09-166">Informationen i journalerna omfattar uppgifter om kvantiteter, datum och dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7bc09-167">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="7bc09-168">Översikt över inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="7bc09-169">Skapande av inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="7bc09-170">Godkänna och bekräfta inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="7bc09-171">Översikt över leverantörsfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bc09-171">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




