---
title: "Inköpspolicyer"
description: "Det här avsnittet innehåller information om inköpspolicyer. En inköpspolicy är en grupp regler som styr processen för inköpsrekvisition. Administratörer som är hjälper till med inköpspolicyer för anskaffning implementerar sin anskaffningsstrategi genom att skapa en policystruktur som stämmer överens med organisationens strategiska inköpskrav."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 675a7a8b0da228e789ee37ca8fe1d0c0ea01c283
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="e6abe-105">Inköpspolicyer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-105">Purchasing policies</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e6abe-106">Det här avsnittet innehåller information om inköpspolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-107">En inköpspolicy är en grupp regler som styr processen för inköpsrekvisition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-108">Administratörer som är hjälper till med inköpspolicyer för anskaffning implementerar sin anskaffningsstrategi genom att skapa en policystruktur som stämmer överens med organisationens strategiska inköpskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-109">En inköpspolicy består av en uppsättning med policyregler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-110">När du definierar en policyregel, väljer du först en regeltyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-111">Du skapar sedan en regel för regeltypen, genom att definiera inställningar, startdatum och slutdatum för regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-112">Till exempel skapar en administratör en policy, väljer regeltypen **Katalogpolicy** och lägger sedan till en katalogpolicyregel till policyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-113">Den här katalogpolicyregeln anger att affärsföretagskatalogen måste användas för intern anskaffning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-114">När inköpspolicyn har kopplats till en viss organisation, kan medarbetare för den organisationen se affärsföretagskatalogen när de skapar rekvisitioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="e6abe-115">Tilldela policyer till organisationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="e6abe-116">Innan en policy blir giltig, måste den associeras till en organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-117">Inköpspolicyer associeras med hierarkisyftet **Anskaffningsintern kontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-118">Därför tillämpas endast inköpspolicyer till organisationer i hierarkier som har ett hierarkisyfte för **Anskaffningsintern kontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-119">Du kan också välja organisationer från den enkla listan över juridiska personer i tabellen CompanyInfo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-120">Dessa juridiska personer är definierade i policyramverket som "Företag".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="e6abe-121">Bestämning av vilken regeln som ska gälla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="e6abe-122">Beroende på hur du konfigurerar dina inköpspolicyer, kan flera regler påverka användarna i organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-123">I följande exempel visas olika sätt för att konfigurera inköpspolicyer och ange hur policyer används när en transaktion inträffar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="e6abe-124">Exempel 1: Enkel konfiguration av inköpspolicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-125">Organisationer som är mindre och mindre komplicerade kan ställa in inköpspolicyer efter juridisk person, och kan bara använda organisationshierarkin Företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-126">För Fabrikam, ett mindre företag, varierar inköpskraven lite i organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-127">Inköpsregler varierar bara mellan organisationens juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-128">Till exempel medarbetare i Fabrikam Kanada och medarbetare i Fabrikam USA köper varor och tjänster från olika kataloger och olika leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-129">Därför konfigurerar Fabrikam dess inköpspolicyer på juridisk personnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-130">Fabrikam skapar två inköpspolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-131">Policy A avser dess amerikanska juridiska person, 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-132">Policy B avser dess kanadensiska juridiska person, 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-133">När en medarbetare i juridisk person 1111 skapar en inköpsrekvisition härleds policyreglerna från policy A. Exempelvis anges produktkatalogen som medarbetaren ser i katalogpolicyregel för policy A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-134">När en medarbetare i den juridiska personen 2222 skapar en inköpsrekvisition härleds policyreglerna från policy B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-135">**Obs!** Om en medarbetare för juridisk person 1111 köper en artikel på uppdrag av en medarbetare för juridisk person 2222, används policyreglerna för juridisk person 2222 (dvs. policyreglerna från policy B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="e6abe-136">Exempel 2: Komplex konfiguration av inköpspolicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-137">I föregående exempel definieras alla inköpsregler i en enkel organisationshierarki, organisationshierarkin Företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-138">Det kan dock hända att en komplex organisation definierar policyer för flera organisationshierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="e6abe-139">Contoso är ett stort företag som kräver komplexa inköpsregler för att kontrollera rekvisitionprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-140">Contoso har definierat regler för två olika organisationshierarkier: Avdelning och Global inköpskontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-141">Policy 123 definieras för organisationshierarkinAvdelning för Försäljning Storbritannien - försäljningavdelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-142">I policy 123 anger inköpsrekvisitionkontrollregeln de begränsningar som måste framtvingas för minsta orderkvantiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-143">I denna regel markeras alternativet **Framtvinga restriktioner för minsta orderkvantitet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-144">Policy 456 definieras för organisationshierarkin Global inköpskontroll för försäljnings- och marknadsavdelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-145">I policy 456 anger inköpsrekvisitionkontrollregeln inte de begränsningar som måste aktiveras för minsta orderkvantiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-146">I denna regel avmarkeras alternativet **Framtvinga restriktioner för minsta orderkvantitet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="e6abe-147">Sam arbetar i Försäljning Storbritannien - försäljningavdelning på Contosos brittiska kontor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-148">I principerna för båda organisationshierarkierna Avdelning och Global inköpskontroll gäller för hans avdelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-149">När han skapar en inköpsrekvisition, måste systemet fastställa vilken policy som ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-150">Systemadministratören ställer in inköpspolicyparametrarna för att ange att inköpspolicyer måste tillämpas i följande prioritetsordning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e6abe-151">Global inköpskontroll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e6abe-152">Avdelning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e6abe-153">Företag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-154">Därför tillämpas policy 456 på den inköpsrekvisition som Sam skapar, och ingen minsta orderkvantitet krävs för inköpsrekvisitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="e6abe-155">Policyregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-156">Policyregel för katalog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-157">Katalogpolicyregeln avgör vilken anskaffningskatalog som användare ser när de skapar inköpsrekvisitioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-158">Om en användare har beviljats behörighet att beställa produkter på uppdrag av en annan användare, använder rekvisitionem den katalogpolicyregel som definierats för beställarens juridiska person och driftenhet för att fastställer vilken katalog som ska visas på anskaffningsplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-159">Innan du kan definiera en katalogpolicyregel måste du skapa och publicera en anskaffningskatalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-160">Policyregel för kategoriåtkomst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-161">Kategoripolicyregeln för åtkomst avgör vilka kategorier som användare har åtkomst till när de skapar inköpsrekvisitioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-162">Om ingen regel anges, kan alla anskaffningkategorier läggas till i inköpsrekvisitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e6abe-163">Markera alternativet **Inkludera överordnad regel** om du vill använda kategoripolicyregeln för åtkomst för den överordnade organisationen till kategorin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e6abe-164">Välj de kategorier som regeln gäller för i fönstret **Tillgängliga kategorier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-165">När du väljer en kategori läggs alla kategorier som är högre i hierarkin, även till listan **Valda kategorier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e6abe-166">Om du vill använda regeln på alla underkategorier för den valda kategorin, välj alternativet **Inkludera underkategorier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-167">Kategoripolicyregel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-168">Kategoripolicyregeln definierar hur användarna kan välja leverantörer för varje kategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-169">Den definierar också krav för mottagnings- och faktureringprocesserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="e6abe-170">Regel för omgodkännande av inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-171">Den omgodkännande regeln är en valfri regel som definierar villkoren för omgodkännande när en inköpsorder ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-172">De valda fälten utvärderas i arbetsflödet för inköpsordern när villkoret "Kräver omgodkännande av inköpsorder" anges i arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e6abe-173">Redovisningsfördelningen kommer alltid att återställas när en godkänd inköpsorder med aktiverad ändringshantering ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-174">Du bör därför vara uppmärksam om att om du vill undvika att en inköpsorder godkänns på nytt när vissa fält ändras; fältet Accounting distribution.changed bör INTE inkluderas som ett markerat fält för återgodkännande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-175">Anbudsförfrågningsregel för inköpsrekvisition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-176">Anbudsförfrågningsregeln för inköpsrekvisition definierar kriterier för att begära en anbudsförfrågan för en inköpsrekvisitionsrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-177">När en rad uppfyller villkoren visas stämpeln ”informell anbudsförfrågan” eller ”formell anbudsförfrågan” på rekvisitionraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-178">Kontrollregel för inköpsrekvisition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-179">Inköpsrekvisitionkontrollregeln är en valfri regel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-180">När du skapar regler av den här typen, kan du ange alternativ på olika flikar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e6abe-181">På fliken **Arbetsflödeskörning** kan du konfigurera de fält som måste anges på rekvisitionraden för att inköpsrekvisitionen ska skickas in för godkännande, när rekvisitionsyftet är **Förbrukning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-182">På fliken **Orderkvantiteter** kan du konfigurera de fält som krävs på inköpsrekvisitionen under vissa villkor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-183">Du kan också framtvinga orderkvantiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-184">På fliken **Datum** kan du konfigurera om redovisningdatumet är samma som det begärda datumet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-185">På fliken **Adress** kan du ange om användaren får skapa nya adresser i systemet som ska användas för inköpsrekvisitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-186">Rekvisitionssyftesregel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-187">Rekvisitionsyfteregeln är en valfri regel som bestämmer vilken typ av rekvisitionsyfte som tillåts för en viss juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-188">Om inte ett annat syfte anges i regeln har rekvisitioner automatiskt ett syfte med **Förbrukning** när de skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-189">Åtkomstpolicyregel för återanskaffningskategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-190">Åtkomstpolicyn för återanskaffningskategori är en valfri regel som bestämmer produkterna, som är tillgängliga för att uppfylla rekvisitionbegäran för en viss juridisk person när rekvisitionsyftet är **Återanskaffning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-191">Kontrollregel för återanskaffning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-192">Kontrollregeln för återanskaffning är en valfri regel som definierar de fält som måste anges på rekvisitionraden för att inköpsrekvisitionen ska skickas in för godkännande när rekvisitionsyftet är **Återanskaffning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="e6abe-193">Skapande av inköpsorder och konsolideringsregel för efterfrågan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="e6abe-194">Inköpsorderskapande och efterfrågekonsolideringsregeln definierar policyreglerna som ska användas när en inköpsorder skapas från en godkänd inköpsrekvisition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-195">När du skapar regler av den här typen, kan du ange alternativ på olika flikar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e6abe-196">På fliken **Uppdelning av inköpsorder** kan du definiera kriterier för uppdelning av inköpsrekvisitionsrader till separata inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-197">På fliken **Pris-/rabattöverföring** kan du definiera när du vill omberäkna prisavtalet när en inköpsorder skapas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-198">**Bara om det inte finns något handelsavtal** – Priser och rabatter överförs från inköpsrekvisitionen bara om det inte finns något tillämpligt handelsavtal eller baspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-199">Om ett handelsavtal eller baspris finns för artikeln eller leverantören, är priser och rabatter omräknat baserat på handelsavtalet eller baspriset och gäller för inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-200">Om inget annat anges är detta standardbeteendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-201">**Alltid** – Priser och rabatter alltid överförs från inköpsrekvisitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="e6abe-202">Du kan även tillåta beställaren att ändra metoden för pris- och rabattöverföringen för enskilda inköpsrekvisitionsrader, oavsett vilken pris/rabattöverföringsregel som definieras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-203">Välj alternativet **Tillåt manuell åsidosättning per inköpsrekvisitionsrad**, om du vill aktivera den här funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-204">På fliken **Överföring av artikelbeskrivning** kan du överföra artikelbeskrivningen från inköpsrekvisitionen, när den har hämtats från en anbudsförfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-205">På fliken **Pristolerans** kan du definiera pristoleransreglerna som används för att dirigera tillbaka de godkända inköpsrekvisitionerna genom granskningsprocessen, när priset på en artikel i en intern katalog ökar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-206">Ange maxbeloppet som nettobeloppet i en radartikel i en inköpsrekvisition kan öka, mellan den tidpunkt då inköpsrekvisitionen godkänns och tid när inköpsordern skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-207">Nettobeloppet beräknas genom att använda följande formel: (\[Kvantitet × (enhetspris – rabatt) ÷ prisenhet\] + inköpstillägg) × (100 – rabatt i procent) ÷ 100 Inköpsrekvisitionsrader som överstiger pristoleransen som du anger hålls för manuell hantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-208">Reglerna som du konfigurerar på fliken **Bearbetningsfel** bestämmer hur inköpsrekvisitionsraderna bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-209">På fliken **Bearbetningsfel** kan du konfigurera den bearbetningsregeln som tillämpas på en inköpsrekvisition, om den inte klarar validering under skapandet av inköpsordern, på grund av ett leverantörfel eller ett pristoleransfel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-210">Välj ett av följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-211">**Ingen åtgärd** – Inköpsrekvisitionraderna återstår på sidan **Bokför godkända inköpsrekvisitioner för leverans**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-212">Inköpsrekvisitionsradernas status är fortsatt **Godkänd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-213">Du måste lösas fel innan en inköpsorder kan skapas för rader i inköpsrekvisitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-214">**Annullera inköpsrekvisitionsraden** – Inköpsrekvisitionsraderna annulleras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-215">Beställaren kan skapa en ny inköpsrekvisition för annullerade raderna, om han/hon ändå vill begära radartiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-216">**Skapa en ny inköpsrekvisitionsrad** – Inköpsrekvisitionsraderna annulleras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-217">Nya inköpsrekvisitioner skapas sedan som bara innehåller raderna i inköpsrekvisitionen som inte klarade validering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-218">De nya inköpsrekvisitionerna som skapas har status **Utkast**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-219">Dessa inköpsrekvisitioner kan skickas tillbaka för granskning, efter att valideringfelen har lösts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-220">Förberedaren för inköpsrekvisitionsraderna uppmanas om att raderna annullerades, och att nya Inköpsrekvisitioner har skapats för inköpsrekvisitionsraderna som misslyckades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-221">På fliken **Manuellt skapande av inköpsorder** kan du definiera de parametrar som bestämmer om en inköpsrekvisition måste bearbetas manuellt, eller om den kan automatiskt konverteras till en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-222">Parametrarna kan gälla för interna katalogartiklar, externa katalogartiklar eller artiklar som inte finns i kataloger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-223">Välj ett av följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-224">**Skapa inköpsorder manuellt** – Skapar inköpsorder manuellt för alla inköpsrekvisitioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-225">**Skapa inköpsorder automatiskt** – Skapar inköpsorder automatiskt för alla godkända inköpsrekvisitioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-226">Inga inköpsrekvisitioner hålls för manuell inköpsorderskapelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-227">**Skapa inköpsorder automatiskt utom under dessa villkor** – Skapar inköpsorder manuellt för inköpsrekvisitioner som matchar de kriterier som du definierar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-228">Alla andra inköpsrekvisitioner som har godkänts, konverteras automatiskt till inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-229">Om du väljer **Skapa inköpsorder automatiskt utom under dessa villkor** kan du lägga till anskaffningkategorier och leverantörer för att ange vilka godkända inköpsrekvisitionsrader som hålls för manuell bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-230">Det här alternativet kan gälla för interna katalogartiklar, externa katalogartiklar eller artiklar som inte finns i kataloger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-231">När du väljer en anskaffningkategori markeras även alla underkategorier för anskaffningkategorin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-232">Välj alternativet **Alla** för en viss typ av inköpsrekvisitionsrad och håll alla rader på radtypen för manuell bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="e6abe-233">Om du vill skapa inköpsorder automatiskt från godkända inköpsrekvisitioner när batchjobbet för inköpsorderutveckling körs, markerar du kryssrutan **Skapa inköpsorder automatiskt som ett batchjobb** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-234">Det här alternativet gäller bara för inköpsrekvisitioner som inte kräver bearbetning manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-235">Genom att köra automatisk inköpsorderutvecklingen som ett batchjobb kan du tidsplanera den här aktiviteten vid tid när resurser begränsas mindre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-236">Om alternativet **Förskottsbetalning krävs** på inköpsrekvisitionsrader, välj alternativet **När rekvisitionen har ställts in för förskottsbetalning** för att hålla godkända inköpsrekvisitioner för manuell bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-237">Inköpsrekvisitioner som är aktiverade för manuell bearbetning kan filtreras, så att du kan bara visar de inköpsrekvisitionsrader som kräver förskottsbetalning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e6abe-238">På fliken **Efterfråganskonsolidering** kan du definiera de parametrar som avgör om inköpsrekvisitioner som bearbetas manuellt, kan betraktas för inköpsrekvisitionkonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-239">Parametrarna kan gälla för interna katalogartiklar, externa katalogartiklar eller artiklar som inte finns i kataloger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-240">Välj ett av följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-241">**Tillåt inte efterfråganskonsolidering** – Inga godkända inköpsrekvisitionsrader är valbara för efterfråganskonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-242">Det här alternativet är markerat som standard och gäller endast för inköpsrekvisitionsrader som måste bearbetas manuellt för inköpsorderskapelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-243">**Tillåt alltid efterfråganskonsolidering** – Alla godkända inköpsrekvisitionsrader är valbara för efterfråganskonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-244">**Obs!** Om du väljer alternativet **Tillåt alltid efterfråganskonsolidering** på fliken **Efterfråganskonsolidering** men du väljer alternativet **Automatiskt skapande av inköpsorder** på fliken **Manuellt skapande av inköpsorder** kommer alla inköpsrekvisitioner att hållas för manuell bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e6abe-245">**Tillåt efterfråganskonsolidering under dessa villkor** – Definiera kriterierna som avgör om godkända inköpsrekvisitionsrader är valbara för efterfråganskonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-246">För varje typ av inköpsrekvisitionsraden kan du ange kriterierna efter anskaffningkategori och leverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-247">Om du väljer **Tillåt efterfråganskonsolidering under dessa villkor** kan du ange kriterierna efter anskaffningskategori och leverantör, För varje typ av inköpsrekvisitionsrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-248">När du väljer en anskaffningkategori markeras även alla underkategorier för anskaffningkategorin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="e6abe-249">Om du väljer alternativet **Alla** för en viss radtyp, är alla inköpsrekvisitionsrader för den radtyp valbara för begärankonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6abe-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>





