---
title: Skapa inköpsorder
description: Den här artikeln innehåller en beskrivning av processen och alternativen för att skapa en inköpsorder manuellt.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93053
ms.assetid: 25b1c9f1-20f8-4cf5-b87c-876e32f68846
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 16e6170bdc8f0adcefbe310fcbf61c06aa68f02d
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3207981"
---
# <a name="create-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="9f80a-103">Skapa inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-103">Create purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9f80a-104">Den här artikeln innehåller en beskrivning av processen och alternativen för att skapa en inköpsorder manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-104">This article describes the process and options when you manually create a purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="9f80a-105">När du skapar en inköpsorder (IO) anges allmän information om hela ordern i inköpsorderhuvudet och du kan sedan lägga till en eller flera inköpsorderrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-105">When you create a purchase order (PO), general information about the whole order is specified in the PO header, and you then add one or more PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-106">Den här artikeln innehåller en beskrivning av några av de vanligaste alternativen som finns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-106">This article describes some of the most frequently used options that are available.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-107">Du kan också skapa inköpsorder genom att kopiera rader från ett annat inköpsorderdokument eller från en försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-107">You can also create POs by copying lines from another PO document or a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-108">I det här fallet kan du byta tecken på lagret på samma sätt som du skulle byta tecken på en faktura för att indikera kredit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-108">In this case, you can reverse the sign on the inventory, as you would reverse the sign on an invoice to indicate credit.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-109">Även om du kan skapa inköpsorder manuellt genereras de vanligtvis från andra processer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-109">Although you can manually create POs, they are more typically generated from other processes.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-110">Order kan skapas automatiskt utifrån andra dokument såsom inköpsrekvisitioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-110">Orders can be automatically created based on other documents, such as requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-111">De kan också skapas som en del av huvudplaneringsprocessen via planerade inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-111">Alternatively, they can be created as part of the master planning process through planned POs.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-112">Om du använder inköpsavtal kan inköpsorder skapas av åtgärden **Frisläpp order**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-112">If you use purchase agreements, POs can be created by the **Release order** action.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-113">Det finns även mer avancerade metoder för att skapa en inköpsorder automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-113">There are also more advanced methods for automatically creating a PO.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-114">Order kan exempelvis skapas när du använder direktleverans eller koncerninterna orderkedjor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-114">For example, orders can be created when you use direct delivery or intercompany order chains.</span></span>

## <a name="creating-a-purchase-order-header"></a><span data-ttu-id="9f80a-115">Skapa ett inköpsorderhuvud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-115">Creating a purchase order header</span></span>
<span data-ttu-id="9f80a-116">När du skapar en ny inköpsorder visas en dialogruta där du kan ange den vanligaste informationen för inköpsorderhuvudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-116">When you create a new PO, a dialog box appears, where you can enter the most common information for the PO header.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-117">När du klickar på **OK** för att stänga dialogrutan skapas ordern och du kan därefter lägga till ytterligare information i huvudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-117">When you click **OK** to close the dialog box, the order is created, and you can then specify additional information in the header.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-118">Den första detaljen du måste ta hänsyn till när du skapar en inköpsorder är ordertypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-118">The first detail that you must consider when you create a PO is the type of order.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-119">**Inköpsorder** är den vanligaste typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-119">The **Purchase order** type is used most often.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-120">Om det krävs en kreditfaktura kan du dock använda typen **Returnerad order**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-120">However, if a credit invoice is required, you can use the **Returned order** type.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-121">Du måste ange leverantören i fältet **Leverantörskonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-121">You must specify the supplier in the **Vendor account** field.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-122">I det här fältet kan söka du på kontot eller leverantörens namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-122">For this field, you can search on either the account or the vendor name.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-123">Om en leverantör levererar från flera platser, men enbart använder ett enda fakturakonto, kan du välja det fakturakontot i fältet **Fakturakonto** och sedan använda det till olika leverantörskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-123">If a vendor delivers from multiple locations but uses a single invoice account, you can select that invoice account in the **Invoice account** field and then use it with different vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-124">Om du måste skapa en inköpsorder för produkter som inte kommer att beställas flera gånger kan du använda alternativet **Engångsleverantör**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-124">If you must create a PO for products that won’t be ordered repeatedly, you can use the **One-time supplier** option.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-125">Med hjälp av det här alternativet skapas ett nytt leverantörskonto automatiskt. Kontot markeras som ett engångskonto för att stödja en kommande rensningsprocess för engångskonton i modulen **Leverantörsreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-125">This option automatically creates a new vendor account that is marked as a one-time account, to support a later clean-up process for one-time accounts in the **Accounts payable** module.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-126">När du väljer ett leverantörskonto ärver många fält i inköpsorderhuvudet standardvärdena från den information som är kopplad till leverantörskontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-126">When you select a vendor account, many fields in the PO header inherit default values from the information that is associated with the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-127">Till exempel kopieras standardwebbplatsen för leverans och lagerställe från leverantörsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-127">For example, the default delivery site and warehouse are copied from the vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-128">Du kan dock åsidosätta standardvärdena om inköpet är avsett för en annan plats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-128">However, you can override these default values if the purchase is intended for another location.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-129">Om leverantören har tillhandahållit ett referensnummer för ordern kan du registrera den informationen i fältet **Leverantörsreferens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-129">If the supplier has provided a reference number for the order, you can record this information in the **Vendor reference** field.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-130">För returnerade order måste du ange ett värde i fältet **RMA** som en referens till leverantörens tillstånd för att bearbeta returen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-130">For returned orders, you must specify a value in the **RMA** field to reference the supplier’s authorization for processing the return.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-131">Om ett inköpsavtal är kopplat till ordern måste du ange den informationen i fältet **Inköpsavtal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-131">If a purchase agreement is associated with the order, you must specify this information in the **Purchase agreement** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-132">Inköpsorderhuvudet innehåller även information om avgifter som gäller för hela ordern och inte enbart för enskilda rader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-132">The PO header also contains information about charges that apply to the whole order instead of individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-133">Avgifter kan läggas till i ordern automatiskt om automatiska avgifter har ställts in för leverantören eller leverantörens avgiftsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-133">Charges can be automatically added to the order if automatic charges have been set up for the vendor or the vendor’s charge group.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-134">Du kan även lägga till avgifter manuellt i orderhuvudet genom att klicka på **Underhåll avgifter** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-134">You can also manually add charges to the order header by clicking **Maintain charges** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="adding-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="9f80a-135">Lägga till inköpsorderrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-135">Adding purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="9f80a-136">En inköpsorder kan avse fysiska produkter eller tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-136">POs can be for physical products or for services.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-137">En inställning i lagermodellgruppen anger om ett visst artikelnummer gäller för en produkt eller en tjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-137">A setting on the inventory model group determines whether a particular item number applies to a product or a service.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-138">Vanligtvis registreras den artikel som anskaffas med ett artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-138">Usually, the item that is purchased is specified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-139">Om ordern gäller för produkter eller tjänster som konsumeras direkt kan du dock även registrera artikeln med hjälp av en anskaffningskategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-139">However, if the order is for products or services that are directly consumed, you can also specify the item by using a procurement category.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-140">Inköpsorderrader innehåller många fält, men många av dessa fält har ett standardvärde eller ett värde som ärvs från orderhuvudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-140">PO lines contain lots of fields, but many of these fields have a default value or a value that is inherited from the order header.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-141">Ytterligare fält ställs in när du väljer en produkt eller tjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-141">Additional fields are set when you select a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-142">Fälten för artikelnummer, kvantitet och begärt leveransdatum datum är de fält som oftast ställs in manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-142">The fields that are most often set manually include the fields for the item number, quantity, and requested delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-143">Information om enhetspris och rabatter är också mycket viktig, men värdena i dessa fält bestäms ofta av handelsavtal eller inköpsavtal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-143">Information about unit price and discounts is also very important, but the values of those fields are often determined by trade agreements or purchase agreements.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-144">Du kan söka på hela eller en del av produktens namn i stället för med hjälp av artikelnumret när du väljer en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-144">When you select a product, you can search on all or part of the product name instead of using the item number.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-145">Om produkten har flera varianter såsom olika storlekar kan du se en översikt över tillgängliga varianter med hjälp av funktionen **Lägg till rader** eller med hjälp av sökning som är tillgänglig i fältet **Variantnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-145">If the product has several variants, such as different sizes, you can see an overview of the available variants by using the **Add lines** function or by using the lookup that is available in the **Variant number** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-146">Ofta behöver du ange flera dimensioner för den artikel som har valts för varje inköpsorderrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-146">Often, you will have to specify several dimensions for the item that is selected on each PO line.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-147">Vilka dimensioner som måste anges beror på vilka dimensionsgrupper som har tilldelats till produktmallsdefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-147">The dimensions that must be specified depend on the dimension groups that have been assigned to the product master definition.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-148">Exempelvis behöver du ofta ange en webbplats och ett lagerställe för att indikera vart produkten ska levereras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-148">For example, you will often have to specify a site and warehouse to indicate the location that the product should be delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-149">Du kan identifiera produktvarianter genom att ange ett variantnummer eller genom att ange värdena för en eller flera produktdimensioner såsom färg, storlek, konfiguration eller stil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-149">You identify product variants by specifying a variant number, or by entering values for one or more product dimensions, such as color, size, configuration, or style.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-150">Genom spårningsdimensioner såsom batch- och serienummer kan du identifiera varje lagerparti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-150">Tracking dimensions, such as batch and serial number, let you uniquely identify each inventory lot.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-151">När du har skapat en order kan du hämta dimensionsvärden på ordern med hjälp av åtgärden **Registrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-151">After you’ve created an order, you can capture dimension values on the order by using the **Registration** action.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-152">Du kanske exempelvis har beställt fem enheter av en artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-152">For example, you have ordered a quantity of five pieces of an item.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-153">Senare registrerar du att tre av enheterna är svarta och att två är blå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-153">Later, you register that three of those pieces will be black, and two of them will be blue.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-154">Den här metoden är ett alternativ till hämtning av dimensionsinformation under införselregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-154">This approach is an alternative to capturing the dimension information during arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-155">Du kan kontrollera uppgifter om lagertransaktionsstatus för lagerförda produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-155">You can check the details of the inventory transaction status for stocked products.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-156">Du kanske vill kontrollera lagerbehållningen för att kunna avgöra hur mycket du ska beställa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-156">For example, you might want to check the on-hand inventory to help you decide how much to order.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-157">Alternativt kanske du vill granska lagerstatusen för en beställd kvantitet för att se om registreringen av inkommande artiklar har genomförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-157">Alternatively, you might want to review the inventory status of an ordered quantity to see whether inbound arrival registration has occurred.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-158">En inköpsorderrad som används för att returnera en produkt till leverantören har en negativ kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-158">A PO line that is being used to return a product to the vendor will have a negative quantity.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-159">Du kan välja att ett visst parti ska returneras med hjälp av åtgärden **Reservation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-159">You can select a specific lot to return by using the **Reservation** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-160">Ibland kanske du vill dela upp kvantiteten du har beställt så att olika delar av den levereras vid olika tidpunkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-160">Sometimes, you might want to divide the quantity that you’ve ordered, so that different parts of it are delivered on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-161">Du kan ställa in dessa leveranser med hjälp av åtgärden **Leveransplan** som finns i menyn **Inköpsorderrad** i vyn **Rader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-161">You can set up these deliveries by using the **Delivery schedule** action, which is available on the **Purchase order line** menu in the **Lines** view.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-162">Avgifter kan läggas till på inköpsorderrader automatiskt om automatiska avgifter har ställts in för leverantören eller avgiftsgruppen för leverantören och för artikeln eller avgiftsgruppen för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-162">Charges can be automatically added to PO lines, if automatic charges have been set up for the vendor or vendor charge group, and for the item or item charge group.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-163">Kostnader läggs dock oftast till manuellt på orderradnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-163">However, more typically, charges are added manually at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-164">Om du vill lägga till en avgift kan du öppna sidan **Underhåll avgifter** med hjälp av åtgärden **Underhåll avgifter** i menyn **Ekonomi** i vyn **Rader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-164">To add a charge, open the **Maintain charges** page by using the **Maintain charges** action on the **Financials** menu in the **Lines** view.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-165">Fördelen med att lägga till avgifter direkt på orderradnivå är att avgiften kan allokeras som en lagerkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-165">The advantage of adding charges directly at the order line level is that the charge can be allocated as an inventory cost.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-166">Använd debetalternativet **Artikel** för att ställa in avgiftskoder för kontoproduktkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-166">To set up charge codes to account product cost, use the **Item** debit option.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-167">Dessa typer av avgifter ska allokeras från inköpsorderhuvudet till raderna innan ordern kan bekräftas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-167">These types of charges must be allocated from the PO header to the lines before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-168">Du kanske vill allokera tillägg baserat på kvantiteten på varje rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-168">For example, you might want to allocate charges based on the quantity on each line.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-169">Avgiftskategorin påverkar även hur avgifter redovisas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-169">The charge category also affects how charges are accounted.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-170">Fasta avgifter till exempel anger ett fast belopp och avgifter i procent beräknas som en procentsats av nettobeloppet för orderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-170">For example, fixed charges specify a fixed amount, and percent charges are calculated as a percentage of the net amount for the order line.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-171">Inköpsorder kan tilldelas till en last och lasten kan innehålla en uppskattning av den förväntade utgiften för transportkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-171">POs can be assigned to a load, and the load might include an estimate of the expected expense for the transportation cost.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-172">Du kan allokera den här kostnaden från lasten tillbaka till inköpsorderraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-172">You can allocate this expense from the load back to the PO lines.</span></span>

## <a name="purchase-order-actions"></a><span data-ttu-id="9f80a-173">Inköpsorderåtgärder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-173">Purchase order actions</span></span>
<span data-ttu-id="9f80a-174">När du har lagt till huvudet och raderna i inköpsordern måste du ofta utföra ytterligare steg innan ordern är klar att bekräftas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-174">After you’ve added the header and lines to the PO, you must often complete additional steps before the order is ready to be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-175">Eftersom det finns så många alternativ kan det vara praktiskt att använda [Åtgärdssökning](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) för att hitta relevant menyalternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-175">Because so many options are available, you might find it helpful to use [Action search](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) to find the relevant menu item.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-176">Du kan konfigurera produkter på ordern så att de har tilläggsartiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-176">You can configure products on the order so that they have supplementary items.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-177">Tilläggsartiklar är produkter som måste eller kan köpas tillsammans med andra produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-177">Supplementary items are products that must or can be bought together with other products.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-178">Tilläggsprodukter kan läggas till kostnadsfritt som medföljande produkter. Du kan även själv bestämma om du vill lägga till dem i ordern eller inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-178">Supplementary products might be added free of charge as accompanying products, or you may be able to decide whether to add them to the order or not.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-179">Du kan granska tilläggsartiklarna efter att varje orderrad har lagts till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-179">You can review the supplementary items after each order line that is added.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-180">Du kommer dock troligtvis att tycka att det är enklare att granska och lägga till relevanta tilläggsartiklar för alla orderrader med hjälp av sidan **Tilläggsartiklar** som du kan öppna från åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-180">However, you will probably find it more convenient to review and add relevant supplementary items for all the order lines by using the **Supplementary items** page, which you can open from the Action Pane.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-181">Rabatter läggs vanligtvis till på rader när de skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-181">Discounts are usually added to lines as they are created.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-182">Vissa rabatter gäller dock för hela ordern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-182">However, a few discounts apply to the whole order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9f80a-183">Åtgärden **Total rabatt** beräknar en totalrabatt i procent som gäller för hela ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-183">The **Total discount** action calculates a total discount percentage that is applied to the full order.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-184">Blanda inte ihop den här rabatten med kassarabatten i procent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-184">Don’t confuse this discount with the cash discount percentage.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-185">Kassarabatter används när fakturan är betald och är kopplade till betalningskvittning efter ett visst datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-185">Cash discounts are applied when the invoice is paid, and they depend on payment settlement by a specific date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9f80a-186">Om det gäller en samköpsrabatt måste du använda åtgärden **Samköpsrabatt** för att beräkna och tilldela den till ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-186">If a multi-line discount applies, you must use the **Multiline discount** action to calculate and assign it to the order.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-187">Samköpsrabatter är rabatter som kan erbjudas om summan av flera olika produkter på ordern tillsammans överskrider ett visst tröskelvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-187">Multi-line discounts are discounts that can be offered if a mix of products on the order exceeds a joint threshold.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-188">Endast ett fåtal företag använder denna typ av rabatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-188">Only a few companies use this type of discount.</span></span>

<span data-ttu-id="9f80a-189">Avgifter som har en avgiftskod som använder debettypen **Artikel** måste tilldelas på radnivå innan ordern kan bekräftas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-189">Charges that have a charge code that uses the **Item** debit type must be assigned to the line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-190">Det kan vara praktiskt att tilldela dessa avgifter på orderhuvudnivå så att du kan ange det totala beloppet för avgiften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-190">You might find it convenient to assign these charges at the order header level, so that you can specify the total amount of the charge.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-191">I det här fallet måste avgiften då sedan allokeras till varje rad innan ordern kan bekräftas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-191">However, in this case, the charge must then be allocated down to each line before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-192">Du kan använda åtgärden **Allokera tillägg** för att fördela belopp från avgifter som har tilldelats på huvudnivå ned till orderrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-192">You can use the **Allocate charges** action to split amounts from charges that are assigned at the header level down to the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-193">Avgifter kan delas upp enligt nettobeloppet för varje rad, enligt det antal som har beställts eller jämnt över orderraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-193">Charges can be split according to the net amount of each line, according to the quantity that has been ordered, or evenly across the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-194">När du har tilldelat avgifterna till raderna tas avgiften bort från orderhuvudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-194">After you’ve allocated charges to the lines, the charge is removed from the order header.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-195">Inköpsorder kan konfigureras till att kräva att budgetmedel allokeras till ordern innan den kan behandlas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-195">POs can be configured to require that budget funds be allocated to the order before it can be processed.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-196">I det här fallet kan du använda åtgärden **Budgetkontroll** för att allokera budgeten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-196">In this case, you can use the **Budget checking** action to allocate the budget.</span></span>  

<span data-ttu-id="9f80a-197">Du kan behöva skjuta upp slutförandet av en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-197">You might have to delay the completion of a PO.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-198">Du kan till exempel behöva ytterligare information om produkter eller tjänster eller så kanske du behöver få utgiften godkänd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-198">For example, you might require additional information about products or services, or you might have to get authorization for the spend.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-199">Det finns flera sätt att hålla tillbaka en order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-199">There are several ways to hold back an order.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-200">Till exempel kan du vänta med att bekräfta ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-200">For example, you can wait to confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-201">Om ett arbetsflöde för ändringshantering används ska du inte skicka ordern för godkännande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-201">Alternatively, if a change management workflow is being used, don’t submit the order for approval.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-202">Om du måste blockera alla order för en viss leverantör kan du även markera leverantören som **Spärrad** för bearbetning i leverantörshuvudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-202">If you must block all orders for a particular vendor, you can also mark the vendor as **On hold** for processing on the vendor master.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-203">Det finns omständigheter som kan förhindra att ordern bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-203">There are also circumstances that might prevent the order from being processed.</span></span> <span data-ttu-id="9f80a-204">Bearbetning kan exempelvis förhindras om kreditgränser har överskridits eller om de budgetmedel som krävs inte är tillgängliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-204">For example, processing might be prevented if credit limits have been exceeded, or if required budget funds aren’t available.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9f80a-205">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-205">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="9f80a-206">Översikt av inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-206">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="9f80a-207">Godkänn och bekräfta inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-207">Approve and confirm purchase orders</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="9f80a-208">Produktinleverans mot inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-208">Product receipt against purchase orders</span></span>](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[<span data-ttu-id="9f80a-209">Översikt över leverantörsfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80a-209">Vendor invoices overview</span></span>](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)



