---
title: Skapa leverantörskonton
description: I det här avsnittet beskrivs de informationstyper som du måste ange när du skapar ett nytt leverantörskonto.
author: RichardLuan
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable, VendOnHoldUpdate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e2923dd3f051013fdd5b4f4717a6c954453ccdcf
ms.sourcegitcommit: deac22ba5377a912d93fe408c5ae875706378c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "5016587"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="56127-103">Skapa leverantörskonton</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="56127-104">I det här avsnittet beskrivs de informationstyper som du måste ange när du skapar ett nytt leverantörskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="56127-105">När du skapar ett leverantörskonto anger du information om leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-106">Den här informationen används för att automatiskt ange data i dokument och för att spåra aktivitet som rör leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-107">Du kan till exempel konfigurera följande information för en leverantör:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="56127-108">Tilldela en leverantörsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="56127-109">Varje leverantör måste tilldelas en leverantörsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="56127-110">Leverantörerna i en leverantörsgrupp har parametrar som de delar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="56127-111">De kan till exempel ha samma betalningsvillkor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-112">Konfigurera leverantören för katalogimport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="56127-113">Leverantörer kan skapa en fil som innehåller katalogen med deras artiklar och tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="56127-114">Denna fil kan överföras så att dina medarbetare kan beställa från leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-115">Tilldela anskaffningkategorier till leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-116">Tillåt en befintlig leverantör att göra affärer med en annan juridisk person i din organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-117">Spärra en leverantör för specifika typer av transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-118">Ställ in bankinformation för leverantören, så att du kan skicka betalningar elektroniskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-119">Ställ in moms, leverans-, faktura - och betalningsinformation för leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-120">Som standard dessa inställningar kopieras till nya dokument som du skapar för leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-121">Ställ in standardekonomiska dimensioner som används för att automatiskt bokföra transaktioner med leverantör till affärsredovisningskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="56127-122">För att påskynda processen med att skapa leverantörskonton kan du skapa mallar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="56127-123">Om du vill skapa en mall klickar du på sidan **Leverantör** och på åtgärdsfönstret klickar du på **Alternativ** &gt; **Registrera uppgifter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="56127-124">Klicka sedan på **Kontomall för företag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="56127-125">Kontomallar för företag delas med andra användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-126">Du kan också skapa en användarmall för ditt eget bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="56127-127">Du kan inte ta bort en leverantör som är associerad med andra poster, till exempel kontakter eller produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="56127-128">Leverantörens kontonummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="56127-129">Kontonumret är ett unikt ID för en leverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-130">Du kan konfigurera kontonummer så att dessa genereras automatiskt när du skapar en leverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-131">Du kan även konfigurera nummerserien så att kontonummer anges manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="56127-132">Du kanske till exempel vill använda leverantörens telefonnummer som ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="56127-133">Leverantörorganisationer och enskilda leverantörer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="56127-134">När du skapar ett nytt leverantörskonto måste du välja om leverantören är en person eller en organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="56127-135">Ditt val påverkar den information som du måste fylla i för leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-136">För en person inkluderar den här informationen förnamn, efternamn och rubrik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="56127-137">För en organisation inkluderar den här informationen organisationsnummer samt antalet medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="56127-138">Adresser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="56127-139">För varje leverantör kan du definiera flera adresser, som var och en används för ett annat syfte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="56127-140">Du kan till exempel skapa en adress som har ett syfte för **Faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="56127-141">Om du istället vill betala en leverantör med check, kan du konfigurera en adress med syftet **Remittera till**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="56127-142">Om du måste ange en adress som ska användas för överföring av pengar till utländska banker ska syftet vara **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="56127-143">Leverantörskontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="56127-144">Du kan lagra kontakter för en leverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-145">Dessa kontakter kan sedan användas för dokument som exempelvis inköpsordrar eller anbudsförfrågan (RFQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-146">Om du vill lägga till leverantörer klickar du på sidan **Alla leverantörer** på fliken **Leverantör** i gruppen **Inställningar** och klickar på **Kontakter** &gt; **Lägg till kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-147">Du kan skapa leverantörskontakter från noll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="56127-148">Alternativt kan du också kopiera information från en annan person som redan är registrerad i Supply Chain Management och redigera den information som du behöver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-149">**Obs!** Att lägga till en kontakt för en leverantör är inte samma sak som att lägga till kontaktinformation för den leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-150">Även om du kan lägga till allmän kontaktinformation för en leverantör kanske du också har flera specifika personer som är kontakter i det företaget, och som alla har sin egen kontaktinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-151">Du kan inte ta bort en post för kontaktperson om ett dokument refererar till kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="56127-152">I stället kan du avaktivera kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-153">Du kan lägga till leverantörskontakter till dina personliga kontakter i Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="56127-154">Du måste dock först ställa in synkronisering mellan Supply Chain Management och Microsoft Exchange Server i både Microsoft 365.-synkroniseringen och Microsoft Outlook-installationsguiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Microsoft 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="56127-155">Leverantörer i olika juridiska personer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="56127-156">Om en leverantör registreras för endast en juridisk person inom din organisation, och andra juridiska personer måste registrera samma leverantör, kan du använda sidan **Lägg till leverantör till en annan juridisk person** för att konfigurera leverantören i syfte att göra affärer med en annan juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="56127-157">Du måste välja en leverantörsgrupp, en valuta och en undantagsstatus för leverantören i den valda juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-158">Om flera juridiska personer i din organisation gör affärer med samma leverantör, och varje juridisk person har ett separat leverantörskonto för leverantören, kan du använda den här proceduren för att sammanfoga part-ID:n för leverantörskontona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="56127-159">På så sätt kan information som till exempel adress och antalet medarbetare delas, så att du bara behöver uppdatera den på en enda plats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-160">Om du vill slå ihop part-ID:n, följ då dessa steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="56127-161">På sidan **Global adressbok**, markera de adressboksposter som representerar leverantören i varje juridisk person som ska inkluderas i mappningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="56127-162">I åtgärdsfönstret klickar du **Sammanfoga poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="56127-163">Avtal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="56127-164">När du konfigurerar ett leverantörskonto kanske du också vill registrera de avtal som du har med leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-165">Du kan ställa in pris- och rabattavtal med hjälp av åtgärder för leverantörsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="56127-166">Du kan även ställa in ett inköpsavtal på sidan **Inköpsavtal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="56127-167">Spärra en leverantör</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="56127-168">Du kan spärra en leverantör för olika transaktionstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="56127-169">Följande alternativ är tillgängliga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="56127-170">**Nej** – Inga spärrar har ålagts leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-171">**Faktura** – Inga fakturor kan publiceras för leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-172">**Alla** – Leverantören har spärrats för alla transaktionstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="56127-173">Dessa transaktionstyper inkluderar inköpsrekvisitioner, fakturor och betalningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-174">**Betalning** – Inga betalningar kan skapas för leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-175">**Rekvisition** – inköpsrekvisitioner kan inte skapas för leverantören och rekvisitionsrader som redan har skapats innan leverantören spärrades kan inte konverteras till en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="56127-176">Rekvisitionsrader för leverantören kommer att annulleras om din policy ställs in automatiskt för att skapa inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="56127-177">**Aldrig** – Leverantören spärras aldrig för inaktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="56127-178">När du spärrar en leverantör kan du också ange en orsak och ett datum då spärrstatusen avslutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="56127-179">Om du inte anger något slutdatum, varar leverantörens spärrade status på obestämd tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="56127-180">Du kan massimportera uppdateringar som inte är spärrade till **alla** för leverantörer baserat på de valda kriterierna på sidan **inaktivering av leverantör** och tilldela en orsak till varför leverantören är spärrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="56127-181">Följande kriterier används för att inkludera leverantörer som har varit inaktiva under en period, inkludera eller undanta leverantörer som är anställda eller utelämna leverantörer under en respittid före nästa spärr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="56127-182">Baserat på hur många dagar som du anger i fältet **i aktivitetsperiod** på sidan **inaktivering av leverantör** beräknar programmet det senaste datumet då leverantören kan ha någon aktivitet som ska anses vara inaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="56127-183">Det vill säga det aktuella datumet minus antalet dagar du anger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="56127-184">Om det finns en eller flera fakturor för leverantören där datumet är senare än det senaste beräknade datumet undantas leverantören från inaktiveringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="56127-185">Detta kontrolleras även om leverantören har betalningar efter detta datum, öppnar inköpsrekvisitioner, öppnar inköpsorder, begär offerter eller svar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="56127-186">Antal dagar i fältet **Respittid före nästa spärr** används för att beräkna det senaste datumet för respittid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="56127-187">Det vill säga det aktuella datumet minus antalet dagar du anger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="56127-188">Detta gäller endast leverantörer som tidigare har inaktiverats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="56127-189">När det gäller en tidigare inaktivering kontrollerar programmet historiken för andra förekomster av inaktivering för leverantören och kontrollerar om senaste inaktiveringen uppstått före det senaste datumet för respittid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="56127-190">Om så är fallet inkluderas leverantören i inaktiveringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="56127-191">Parametern **inkludera medarbetare** refererar till leverantörer som är kopplade till en medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="56127-192">Du kan ange om du vill inkludera dessa medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="56127-193">Denna process utesluter alltid leverantörer där värdet i fältet **leverantörsspärr** är **aldrig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="56127-194">Leverantörer som går igenom valideringen placeras i spärr vilket anger fältvärdet **leverantörsspärr** till **alla** och **orsak** till vad som har valts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="56127-195">En post i spärrningshistoriken skapas för leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="56127-196">Leverantörsfakturakonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="56127-197">Du kan ange ett faktureringskonto på leverantörsposten om mer än en leverantör har samma faktureringsadress, eller om en leverantör faktureras via en tredje part.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="56127-198">Fakturakontot är det konto till vilket fakturabeloppet krediteras när du skapar en leverantörsfaktura från en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="56127-199">Om du inte anger ett fakturakonto på leverantörsposten används leverantörskontot som fakturakonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="56127-200">Leverantörsbankkonton</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="56127-201">Om du måste göra betalningar till ett leverantörsbankkonto kan du ange information om leverantörens bank och bankkonton på sidan **Leverantörsbankkonton**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="56127-202">Du kan också ange information om validering och betalningar för det valda bankkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="56127-203">Du kan till exempel lägga till förauktoriseringar till leverantörsbankkonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="56127-204">Dessa förauktoriseringar kan användas för att verifiera att kontodata är korrekta, till exempel organisationsnummer och kontonummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="56127-205">Du måste ange ett standardkonto för betalningar till leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-206">När du gör en verklig betalning kan du ändra detta konto till ett av leverantörens andra konton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="56127-207">Huvudbokskonton</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="56127-208">Du kan ange de standardkonton som automatiskt visas i leverantörsfakturajournalerna för den angivna leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56127-209">Denna funktion kan vara praktisk om du vanligtvis betalar för samma typer av artiklar eller tjänster från samma leverantörer över tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="56127-210">När du anger ett standardkonto kan du snabbt och effektivt ange journalposter i fakturajournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="56127-211">Standardkontona som du anger används inte för inköpsordrar eller för leverantörsfakturor som anges på sidan **Leverantörsfaktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="56127-212">Du väljer standardkonton på sidan **Standardkontoinställning**, som du öppnar via fliken **Faktura** på leverantörsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="56127-213">De konton som du väljer här visas i den filtrerade listan över konton för leverantörskontot när du anger en journalpost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="56127-214">Du kan ange ett av kontona som ett standardkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56127-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>



