---
title: Produktens livscykeltillstånd – översikt
description: Ett livscykeltillstånd för produkt beskriver livscykelstatusen för en frisläppt produkt eller produktvariant.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 01/06/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductLifecycleState, EcoResReleasedProductLifecycleStateChanges
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: cff4ee39d4c27e9a0dfc891e0f95278040ede877
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4999791"
---
# <a name="product-lifecycle-state-overview"></a><span data-ttu-id="b3272-103">Produktens livscykeltillstånd – översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-103">Product lifecycle state overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b3272-104">Ett livscykeltillstånd för produkt beskriver livscykelstatusen för en frisläppt produkt eller produktvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-104">A product lifecycle state documents the lifecycle state of a released product or product variant.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-105">Produktens livscykeltillstånd definieras av användaren, vanligtvis en produktchef eller en produktmallchef.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-105">Product lifecycle states are defined by the user, typically a product manager or a product master data manager.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-106">Specifika affärsprocesser, t.ex. huvudplanering kan påverkas av ett visst livscykeltillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-106">Specific business processes, such as master planning, can be affected by a specific lifecycle state.</span></span>

<span data-ttu-id="b3272-107">En frisläppt produkt eller produktvariant kan vara kopplade till ett livscykeltillstånd för produkten som dokumenterar med vilket livscykeltillstånd för en viss produkt eller variant används för närvarande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-107">A released product or product variant can be associated with a product lifecycle state that documents in which lifecycle state a specific product or variant is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-108">Du kan definiera valfritt antal produktlivscykeltillstånd genom att tilldela ett tillståndsnamn och beskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-108">You can define any number of product lifecycle states by assigning a state name and description.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-109">Du kan välja ett livscykeltillstånd som standardläge för nya frisläppta produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-109">You can select one lifecycle state as the default state for new released products.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-110">Frisläppta produktvarianter ärver deras produktlivscykeltillstånd från deras frisläppa produktmallar när de skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-110">Released product variants inherit their product lifecycle state from their released product master on creation.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-111">När du ändrar livscykeltillståndet i en frisläppt produktmall kan du välja att uppdatera alla befintliga varianter som har samma ursprungliga tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-111">When changing the lifecycle state on a released product master, you can choose to update all existing variants that have the same original state.</span></span>  

## <a name="create-a-new-product-lifecycle-state"></a><span data-ttu-id="b3272-112">Skapa ett nytt livscykeltillstånd för produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-112">Create a new product lifecycle state</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-113">För att skapa ett nytt produktlivscykeltillstånd, se [Skapa ett nytt produktlivscykeltillstånd](tasks/new-product-lifecycle-state.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-113">To create a new product lifecycle state, see [Create a new product lifecycle state](tasks/new-product-lifecycle-state.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-114">För att skapa ett standard produktlivscykeltillstånd, se [Skapa ett standard produktlivscykeltillstånd](tasks/default-product-lifecycle-state.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-114">To create a default product lifecycle state, see [Create a default product lifecycle state](tasks/default-product-lifecycle-state.md).</span></span>

## <a name="associate-product-lifecycle-states-to-released-products"></a><span data-ttu-id="b3272-115">Associera produktlivscykeltillstånd till frisläppta produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-115">Associate product lifecycle states to released products</span></span>  

<span data-ttu-id="b3272-116">Det finns flera sätt att associera ett produktlivscykeltillstånd till frisläppta produkter eller produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-116">There are multiple ways to associate a product lifecycle state to released products or product variants.</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-117">Vid skapandet av en ny frisläppt produkt tilldelas standard **produktlivscykeltillstånd** automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-117">On creation of a new released product, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-118">Vid frisläppning av en produkt till en juridisk person kommer standard **produktlivscykeltillstånd** tilldelas automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-118">On release of a product to a legal entity, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-119">Vid frisläppning av en produktvariant för en juridisk person i **produktlivscykeltillstånd** som associeras med den utgivna produktmallen i den här juridiska personen tilldelas automatiskt till den nya varianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-119">On release of a product variant to a legal entity, the **Product lifecycle state** associated to the released product master in this legal entity is automatically assigned to the new variant.</span></span>

<span data-ttu-id="b3272-120">Du kan uppdatera produktlivscykeltillståndet manuellt med hjälp av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-120">You can manually update the product lifecycle state by using:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-121">Listsidan **frisläppta produkter** eller **detaljvy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-121">The **Released products** list page or **Details view**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-122">Listsidan **frisläppta produktvarianter** eller **detaljvy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-122">The **Released product variants** list page or **Details view**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-123">Söka efter föråldrade produkter eller produktvarianter baserat på behov och associera ett livscykeltillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-123">Find the obsolete products or product variants based on demand and associate a lifecycle state.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3272-124">Mer information:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-124">For more information:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-125">För att associera ett produktlivscykeltillstånd till en frisläppt produktmall, se [tilldela produktlivscykeltillstånd till en frisläppt produktmall](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-125">To associate a product lifecycle state to a released product master, see [Assign a product lifecycle state to a released product master](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-126">För att associera ett produktlivscykeltillstånd till en frisläppt produkt, se [tilldela produktlivscykeltillstånd till en frisläppt produkt](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-126">To associate a product lifecycle state to a release product, see [Assign a product lifecycle state to a released product](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md).</span></span>

## <a name="impact-on-master-planning"></a><span data-ttu-id="b3272-127">Påverkan på huvudplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-127">Impact on master planning</span></span>

<span data-ttu-id="b3272-128">Produktlivscykeltillståndet har bara en kontrollflagga: **är aktiv för planeringtillstånd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-128">The product lifecycle state has only one control flag: **Is active for planning**.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-129">Som standard är inställt på **Ja** för alla skapade produktlivscykeltillstånd, men kan ändras till **Nej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-129">By default, this is set to **Yes** for all created product lifecycle states, but it can be changed to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-130">Om den är inställd på **Nej**, är de associerade produkterna eller frisläppta produktvarianterna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-130">When set to **No**, the associated released products or released product variants are:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-131">Undantagna från huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-131">Excluded from master planning.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-132">Undantagna från strukturlistenivåberäkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-132">Excluded from BOM-level calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="b3272-133">Detaljerad information om hur du använder produktlivscykeltillstånd för att undanta produkter från huvudplanering och strukturlistenivåberäkningen, se [skapa ett produktlivscykeltillstånd från huvudplaneringen](tasks/exclude-products-master-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-133">For detailed information about how to use product lifecycle state to exclude products from master planning and BOM-level calculation, see [Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning](tasks/exclude-products-master-planning.md)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b3272-134">Av prestandaskäl rekommenderas att koppla alla föråldrade frisläppta produkter eller produktvarianter, särskilt när du arbetar med icke-återanvändningsbara produktkonfigurationsvarianter med produktlivscykeltillstånd som inaktiveras för huvudplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-134">For performance reasons, it is highly recommended to associate all obsolete released products or product variants, especially when working with non-reusable product configuration variants, with a product lifecycle state that is deactivated for master planning.</span></span>  

## <a name="default-migration-import-and-export"></a><span data-ttu-id="b3272-135">Standardmigrering, import och export</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-135">Default migration, import, and export</span></span>

<span data-ttu-id="b3272-136">Produktlivscykeltillstånd stöds av datatabeller och livscykeltillståndet kan anges till ett variabelläge via antingen de frisläppta produktdataentiteten eller de frisläppta variantdataentiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-136">The product lifecycle states are supported by data entities, and the lifecycle state can be set to a variable state through either the released product data entity or the released variant data entity.</span></span>

## <a name="find-obsolete-products-and-products-variants"></a><span data-ttu-id="b3272-137">Söka efter föråldrade produkter och produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-137">Find obsolete products and products variants</span></span>

<span data-ttu-id="b3272-138">Du kan köra en simuleringsanalys om du vill söka efter föråldrade frisläppta produkter eller produktvarianter och sedan uppdatera deras status för produktlivscykeltillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-138">You can run a simulation analysis to find the obsolete released products or product variants and then update their product lifecycle status.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-139">Om du vill hitta föråldrade produkter, se [Sök föråldrade produktvarianter och tilldela ett produktlivscykeltillstånd](tasks/obsolete-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-139">To find obsolete products, see [Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state](tasks/obsolete-product-variants.md).</span></span> <span data-ttu-id="b3272-140">Det här ämnet visar hur du hittar föråldrade frisläppta produkter eller produktvarianter och hur du associerar ett produktlivscykeltillstånd till de föråldrade produkterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-140">This topic shows how to find obsolete released products or product variants and how to associate a product lifecycle state to the obsolete products.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-141">Här visas också hur du visar resultaten för simulering och bedömer hur många produkter och produktvarianter som ska kopplas till ett nytt produktlivscykeltillstånd när du kör uppdateringen utan simulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-141">It also shows hot to view the simulation results and assess how many products and product variants will be associated with a new product lifecycle state when running the update without simulation.</span></span>  

<span data-ttu-id="b3272-142">Genom att köra analysen i ett simuleringsläge, identifieras produkterna och produktvarianterna som föråldrade och visas i en specifik form där de enkelt kan granskas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-142">By running the analysis in a simulation mode, the products and product variants identified as obsolete are displayed in a specific form, where they can easily be reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-143">Analysen söker efter transaktioner och specifika huvuddata för att identifiera produkter som inte har några behov inom variabel period och inga huvuddata som kan leda till efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-143">The analysis searches for transactions and specific master data to identify products that have no demand within a variable period and no master data that can result in demand.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-144">Nya frisläppta produkter inom variabelperiod kan uteslutas från analysen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-144">New released products within a variable period can be excluded from the analysis.</span></span> <span data-ttu-id="b3272-145">När analysissimuleringen returnerar det förväntade resultatet kan användaren köra analysen och ange ett nytt produktlivscykeltillstånd för alla produkter som identifieras som föråldrade av analysen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-145">When the analysis simulation returns the expected result, the user can run the analysis and set a new product lifecycle state to all products identified as obsolete by the analysis.</span></span>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b3272-146">Observera att alla analyser och uppdateringar måste utföras inom samma juridiska person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-146">Note that all analysis and updates must be done within the same legal entity.</span></span>  

## <a name="criteria-to-select-and-update-released-products-or-product-variants"></a><span data-ttu-id="b3272-147">Kriterier för att välja och uppdatera frisläppta produkter eller produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-147">Criteria to select and update released products or product variants</span></span>

<span data-ttu-id="b3272-148">Använd följande kriterier för att välja och uppdatera frisläppta produkter och produktvarianter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-148">Use the following criteria to select and update the released products and product variants:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3272-149">Produktlivscykeltillstånd för produkten eller produktvarianten måste skilja sig från det önskade tillståndet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-149">The product lifecycle state of the product or product variant must be different from the new desired state.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-150">Produkten eller produktvarianten skapades för några dagar sedan baserat på hur många dagar som du anger i urvalsdialogrutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-150">The product or product variant was created some days ago based on the number of days that you enter in the selection dialog box.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-151">Det finns inga öppna produktionsorder (status = < avslutas) för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-151">There are no open production orders (= status < ended) for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-152">Det finns inga öppna lagertransaktioner (= statusproblem ReservPhysical till QuotationIssue eller statusmottagande registrerad till QuotationReceipt) för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-152">There are no open inventory transactions (= status issue ReservPhysical to QuotationIssue or status receipt Registrered to QuotationReceipt) for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-153">Det finns inga lagertransaktioner inom sista antalet dagar för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-153">There are no inventory transactions within the last number of days for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-154">Det finns ingen framtida efterfrågan eller leveransprognos för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-154">There is no future demand or supply forecast for the product or product variant.</span></span>  
- <span data-ttu-id="b3272-155">Inget minsta lagernivå har ställts in i artikeldisponering för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-155">No minimum stock level has been set in item coverage for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-156">Ingen aktiv fast kvantitetkanbanregel för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-156">No active fixed quantity kanban rule for the product or product variant.</span></span>  
- <span data-ttu-id="b3272-157">Ingen serviceorderrad för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-157">No service order line for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-158">Inga aktiva och framtida försäljnings- eller inköpsrader för produkten eller produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-158">No active or future sales or purchase agreement lines for the product or product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3272-159">Produkten eller produktvarianten används inte i en strukturlista som är kopplad till en ej förfallen godkänd strukturlisteversion för en produkt eller variant som är aktiv för planering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-159">The product or product variant is not used in a BOM that is associated with a non-expired approved BOM version for a product or variant that is active for planning.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="b3272-160">Relaterade ämnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-160">Related topics</span></span>

- [<span data-ttu-id="b3272-161">Skapa ett nytt livscykeltillstånd för produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-161">Create a new product lifecycle state</span></span>](tasks/new-product-lifecycle-state.md)
- [<span data-ttu-id="b3272-162">Skapa ett standardlivscykeltillstånd för produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-162">Create a default product lifecycle state</span></span>](tasks/default-product-lifecycle-state.md)
- [<span data-ttu-id="b3272-163">Tilldela ett produktlivscykeltillstånd för en frisläppt produktmall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-163">Assign a product lifecycle state to a released product master</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md)
- [<span data-ttu-id="b3272-164">Tilldela ett produktlivscykeltillstånd för en frisläppt produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-164">Assign a product lifecycle state to a released product</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md)
- [<span data-ttu-id="b3272-165">Söka efter föråldrade produktvarianter och tilldela ett produktlivscykeltillstånd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-165">Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state</span></span>](tasks/obsolete-product-variants.md)
- [<span data-ttu-id="b3272-166">Skapa ett produktlivscykeltillstånd för att utesluta produkter från huvudplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3272-166">Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning</span></span>](tasks/exclude-products-master-planning.md)
