---
title: Produktidentifierare
description: Det här avsnittet innehåller information om de olika typerna av produktidentifierare och förklarar hur du infogar produktidentifierare i dina produktdata.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 259c9f07fb69b07f73baeb5ce94e0a7bc29bb2d6
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3984815"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="8887e-103">Produktidentifierare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-103">Product identifiers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8887e-104">Det här avsnittet innehåller information om de olika typerna av produktidentifierare och förklarar hur du infogar produktidentifierare i dina produktdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-105">När du arbetar med produkter i fabriken eller på ett lagerställe i Microsoft Dynamics ERP eller Microsoft Dynamics CRM, måste du ha en bra strategi för att identifiera de produkterna och produktvarianterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="8887e-106">Unikt produktnummer/produkt-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-107">I Dynamics 365 Supply Chain Management är den primära identifieraren för produktnumret (det vill säga unikt produkt-ID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="8887e-108">Detta nummer kan genereras automatiskt av en nummerserie eller så kan det associeras manuellt med en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-109">Siffrorna kan definieras genom mallen för produktnomenklatur för produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-110">I många fall skapades inte produktnumret ursprungligen i Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-111">I stället associeras det med en produkt i system för livscykelhantering för produkt (PLM) eller hantering av produktdata (PDM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-112">I det här fallet kan du använda datatabeller för att importera produkterna och produktvarianterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-113">Supply Chain Management använder sedan numren i alla operationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-114">När du implementerar Supply Chain Management bör du särskilt beakta din strategi för produktnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-115">Ett bra numreringssystem förbättrar logistikflöden och förebygger fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-116">En bra produktidentifierare har högst 15 tecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-117">Idealiskt har den färre än 10 tecken och innehåller högst fem klassificeringstecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-118">Du kan också använda söknamn för att aktivera snabbsökning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-119">Ett söknamn är ett ytterligare namn som representerar klassificeringen av en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-119">A search name is an additional name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-120">När du använder Common Data Service är produktnumret i Supply Chain Management också produktnumret i Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-120">When you use Common Data Service, the product number in Supply Chain Management is also the product number in the Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-121">Produktvarianter synkroniseras till Common Data Service som olika produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-121">Product variants are synchronized to the Common Data Service as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="8887e-122">Artikelnummer och produktdimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-123">Artikelnumret är den produktidentifierare som används av en viss juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-124">Vi rekommenderar att artikelnumret är identiskt med produktnumret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-125">Om nomenklaturen skiljer sig per juridisk person, blir det svårt att följa en produkt genom leveranskedjan och betungande ommärkning och referensprocesser införs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-126">För kompatibilitet med äldre versioner (det vill säga med Microsoft Dynamics AX 2009 och tidigare) har vi behållit den här modellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-127">Vi rekommenderar dock att du eliminerar identifierare som är specifika för juridiska personer när du kan och att du använder det unika produktnumret som den primära identifieraren i stället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-128">Dessutom kan en produktvariant inte identifieras unikt med ett artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-129">Det kräver alltid en kombination av ett artikelnummer och alla produktdimensioner som definieras på produktmallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-130">Detta krav kan bli svårhanterligt och kan sakta ner identifieringsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-131">Därför rekommenderar vi att du använder det unika produktnumret i stället för artikelnumret så ofta du kan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-132">Många sidor har fortfarande artikelnummer och produktdimensioner som primära identifierare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-133">Produktnummer kan dock användas för sökningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-134">Vid **Försäljning och marknadsföring**&gt;**Inställningar**&gt;**Sök**&gt;**Söka parametrar** kan du ändra sökuppslag så att den använder produktnummer i stället för artikelnummer som primär sökstrategi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-135">Om du ställer in alternativet **Aktivera sökning för produktsökning** till **Ja**, kommer sökningen inte bara att visa produktmallar utan även produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-136">Mer information finns i [Sök efter produkter och produktvarianter under orderregistrering](search-products-product-variants.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-137">Dessutom kommer du att kunna söka och filtrera på produktnummer, produktnamn och beskrivning och produktdimensionens ID för produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-138">När du väljer en variant kommer tillhörande artikelnummer och alla produktdimensioner att väljas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-139">Därför kan du lättare hitta och välja rätt variant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-140">Den här inställningen rekommenderas starkt om du använder produktvarianter och unika produktnummer som primära identifierare för produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-141">Det enda undantaget kan vara modebranschen där affärsprocesserna kräver att du väljer originalet innan du väljer en variant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-142">Du bör noggrant utvärdera det här alternativet innan du implementerar numreringssystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8887e-143">Det går inte att ändra artikelnumret för en produkt när det finns en eller flera transaktioner för produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="8887e-144">Produktnamn och beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-145">Produktnamn och beskrivning är läsbara identifierare för en produkt och kan hållas på flera språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-146">Supply Chain Management-klienten visar som standard all produktinformation på företagets standardspråk, inte på användarens språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-147">Översatta produktnamn och beskrivningar används emellertid i all kommunikation med kunder och leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-148">Översättningarna baseras på språkkoden för kund- och leverantörskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-149">Produktnamnet kan genereras genom en mall för produktnomenklatur för produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-150">Eftersom det inte krävs att produktnamn är unika, kan du hitta flera produkter som har samma namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="8887e-151">Produkt- och artikelsökningsnamn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-152">Supply Chain Management erbjuder ett sekundärt söknamn för produkter och även för artiklar (frisläppta produkter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="8887e-153">Dessa söknamn behöver inte vara unika och de kan ändras efter att en produkt eller produktvariant skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-154">Vi rekommenderar att du använder söknamnet för att söka efter produkter efter kategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-155">Söknamnen aktiverar snabbsökning, särskilt i försäljnings- och inköpsorderprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-156">Söknamnet kan också innehålla en kund eller produkt-ID för leverantör eller några andra externa produkt-ID, om detta externa ID är det primära sökvillkoret för en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="8887e-157">Externa produktidentifierare (kund- och leverantörsidentifierare)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-158">För frisläppta produkter kan du behålla de artikelnummer, artikelnamn och artikelbeskrivningar som kunden eller leverantören använder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-159">Referenserna visas på externa dokument, till exempel försäljningsorder, inköpsorder, följesedlar och fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-160">I den aktuella versionen av Supply Chain Management visas externa referenser inte på sidor för kärnoperationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-161">Det enda undantaget är leverantörens artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-162">Det här numret visas i dialogrutan **Produktinformation** om en standardleverantör har definierats för frisläppt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-163">Du kan underhålla externa produktidentifierare av frisläppt produkt, frisläppt produktvariant, kund eller kundgrupp, leverantör eller leverantörsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer or customer group, or vendor or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-164">På sidan **frisläppta produkter**, gör du något av följande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="8887e-165">För kunder på fliken **Sälja** i gruppen **Relaterad information**, välj **Extern artikelbeskrivning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8887e-166">För leverantörer på fliken **Köpa** i gruppen **Relaterad information**, välj **Extern artikelbeskrivning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-167">På sidan **Externa artikelbeskrivningar** kan du koppla kundens eller leverantörens artikelnummer med en frisläppt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-168">Den här kopplingen måste göras för varje juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-169">Du kan hämta följande information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-170">Tyvärr är etiketterna lite missvisande i den aktuella versionen av Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-171">Etiketterna kan dock ändras i framtida versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="8887e-172">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-173">Motsvarande kundinformation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-174">Motsvarande leverantörsinformation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="8887e-175">Externt artikelnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-176">Kundens artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-177">Leverantörens artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-178">beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-179">Det namn som kunden har kopplat med artikeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-180">Det namn som leverantören har kopplat med artikeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-181">Extern artikeltext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-182">Kundens artikelbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-183">Leverantörens artikelbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="8887e-184">Du kan skapa grupper med kunder eller leverantörer som förenklar underhållet av extern produktinformation om många kunder eller leverantörer använder samma artikelnummer (som t.ex. gäller för en inköpsförening eller handelsgrupp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as in the case of a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="8887e-185">För kundgrupper, gå till **Försäljning**&gt;**Inställningar**&gt;**Artiklar**&gt;**Extern artikelbeskrivning** för att skapa och hantera grupper och tillhörande artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-186">Koppla kunder till en grupp genom att gå till **Kundreskontra**&gt;**Kunder**&gt;**Alla kunder** och sedan till på snabbfliken **Standardvärden för försäljningsorder** anger du ett värde i fältet **Artikel - kundgrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="8887e-187">För leverantörsgrupper, gå till **Anskaffning och källa** &gt; **Inställningar** &gt; **Extern artikelbeskrivningsgrupp** för att skapa och hantera grupper och tillhörande artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-188">Koppla leverantörer till en grupp genom att gå till **Leverantörsreskontra**&gt;**Leverantörer**&gt;**Alla leverantörer** och sedan till på snabbfliken **Standardvärden för inköpsorder** anger du ett värde i fältet **Artikel - leverantörsgrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="8887e-189">Streckkoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-190">Om du vill använda en streckkodsskanner för att identifiera produkter måste produktidentifieraren uppfylla kraven för den streckkodsstandard som används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-191">Därför innehåller streckkoder inte vanligtvis det råa produktnumret utan ett nummer som har genererats för vald streckkodsteknik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-192">Du kan underhålla flera streckkoder efter streckkodstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-193">Du kan även koppla samma streckkod till flera produkter och sedan välja den faktiska aktiva kopplingen när du skannar en streckkod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-194">Innan du definierar streckkoder kan du definiera en eller flera streckkodsinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-195">Streckkodsinställningar kan hjälpa dig att kontrollera att streckkoder följer nödvändiga riktlinjer och de kan därför effektivt skrivas ut och skannas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-196">Du kan också upprätthålla särskilda streckkoder för specifika produktkvantiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-197">Vi rekommenderar att du använder streckkodsinställningar för att underhålla Global Trade Item Number (GTIN) eller internationella artikelnummer (EAN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-198">För att underhålla streckkoder, på sidan **Frisläppta produkter** på fliken **Hantera lager** i gruppen **Lagerställe** markerar du **Streckkoder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="8887e-199">GTIN-koder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-200">Inom e-handel är det viktigt att alla parter talar ett gemensamt språk och hänvisar till produkter med en gemensam uppsättning identifierare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-201">Därför kan vissa branscher vara beroende av [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), som är ett globalt artikelnummersystem som möjliggörs med hjälp av GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-202">Vi rekommenderar att du underhåller GTIN som en streckkod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-203">Men du kan också hantera den på sidan **Artikel - GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-204">För att öppna denna sida, på **Frisläppta produkter** på fliken **Hantera lager** i gruppen **Lagerställe** markerar du **GTIN-koder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-205">Observera att GTIN inte hanteras som ett globalt nummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-205">Note that the GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-206">I stället hanteras det av juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-207">I Supply Chain Management definierar du förpackningsvarianter i lageroperationer genom att definiera specifika måttenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-208">Till exempel kan en artikel lagras i delar, buntar med sex, i fack med 18 eller i fulla lastpallar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-209">En specifik måttenhet ska fastställas för var och en av dessa förpackningsvarianterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-210">Eftersom GTIN normalt är relaterad till en produkts förpackningsenheten låter sidan **Artikel - GTIN** dig hantera flera GTIN-koder per produkt och måttenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-211">Du kan inte använda samma GTIN-kod mer än en gång för olika artiklar eller produktvarianter i en juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-212">För att hantera **GTIN-koder**, på sidan **Frisläppta produkter**, på fliken **Hantera lager** i gruppen **Lagerställe** väljer du **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="8887e-213">Externa koder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-214">Du kan definiera externa koder för många entiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-215">Du kan till exempel definiera externa koder för att identifiera och frisläppta produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-216">Dessa externa koder kan användas för att koppla statistiska koder eller momskoder med frisläppta produkter och frisläppta produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-217">Du definierar externa koder med juridisk person och kodtyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-218">De måste vara unika genom juridisk person, kodtyp och tabellreferens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-219">Det finns tyvärr ingen standardfunktion där du kan söka efter produkter efter externa koder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="8887e-220">Dataentiteter som används för att importera och exportera produktidentifierare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="8887e-221">Enhetsnamn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-222">Importera identifierare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-223">Exportera identifierare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-224">Kommentarer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="8887e-225">Produker V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-226">Produktnummer, produktsökningsnamn, produktnamn, produktbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-227">Produktnummer, produktsökningsnamn, produktnamn, produktbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-228">Beroende på inställningarna för enheten och nummerserien för produktnumret kan produktnummer skapas automatiskt vid tidpunkten för importen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-229">Produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-230">Produktnummer, produktsökningsnamn, produktnamn, produktbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-231">Produktnummer, produktsökningsnamn, produktnamn, produktbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-232">Beroende på vilken mall för produktnomenklatur kan produktnummer skapas automatiskt vid tidpunkten för importen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-233">Men du kan importera alla unika produktnummer och det produktnumret behöver inte ha strukturen som mallen för produktnomenklatur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-234">Produktöversättningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-235">Produktnamn, produktbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-236">Produktnamn, produktbeskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-237">Den här entiteten skriver över alla språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-238">Observera att när det primära språket för namnet eller beskrivningen av en juridisk person skrivs över, ändras namn och beskrivning för produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-238">Note that when the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-239">Frisläppt produktgenerering version2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-240">Artikelnummer, produktnummer, namn på artikelsökning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="8887e-241">Artikelnummer, produktnummer, namn på artikelsökning, namn på produktsökning, produktnamn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-242">Den här entiteten kan vara svår när nummerserier används när du skapar nya frisläppta produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-243">Både nummerserien **Artikelnummer** och nummerserien **Produktnummer** påverkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-244">Men nummerserien **Artikelnummer** är per juridisk person, medan nummerserien **Produktnummer** är global.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-245">Därför rekommenderar vi inte att du använder nummerserien **Artikelnummer** när du distribuerar nya frisläppta produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-246">Det är självklart att när enheten används för att frisläppa en befintlig produkt måste produktnumret anges i enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-247">Mer information finns i avsnittet ”Produkt- och artikelnummerserier” i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-248">Frisläppta produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-249">Artikelnummer, produktdimensioner, produktnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-250">Produktnummer, produktsökningsnamn, produktnamn, produktbeskrivning, produktdimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-251">Liksom entiteten **Produktvarianter** kan den här entiteten kan användas för att skapa nya produkter som antingen följa mallen för produktnomenklatur eller egna produktnummer för varianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-252">Extern artikelbeskrivning för kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-253">Kundens artikelnummer, kundens artikelnamn, kundbeskrivning, kundkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-254">Kundens artikelnummer, kundens artikelnamn, kundbeskrivning, kundkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-255">En grupp med kunder (exempelvis en köparförening) kan samlas i en grupp med hjälp av entiteten **Kundgrupper för extern artikelbeskrivning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-256">Extern artikelbeskrivning för säljare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-257">Leverantörens artikelnummer, leverantörens artikelnamn, leverantörsbeskrivning, leverantörskonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-258">Leverantörens artikelnummer, leverantörens artikelnamn, leverantörsbeskrivning, leverantörskonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-259">En grupp med leverantörer (exempelvis en säljarförening eller branschorganisation) kan samlas i en grupp med hjälp av entiteten **Leverantörsgrupper för extern artikelbeskrivning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-260">Artikelstreckkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-261">Streckkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-262">Streckkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-263">Observera att vid tidpunkten för importen måste du hänvisa till en streckkodsinställning som definieras i målsystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-263">Note that, at the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-264">De importerade streckkodreferenserna verifieras mot streckkodsinställningen och avvisas om streckkoderna inte motsvarar kraven som har definierats i dessa streckkodsinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that bar code setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-265">Externa koder för frisläppta produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-266">Extern kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-267">Extern kod, externa kodklasser, artikelnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-268">Externa koder är efter juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-269">Vid import måste du hänvisa till en angiven kodklass.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-270">Importera kodklasser genom att använda entiteten **Externa kodklasser för frisläppta produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-271">Externa koder för frisläppta produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-272">Extern kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-273">Extern kod, externa kodklasser, artikelnummer, produktdimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-274">Externa koder är efter juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-275">Vid import måste du hänvisa till en angiven kodklass.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-276">Importera kodklasser genom att använda entiteten **Externa kodklasser för frisläppta produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-277">Den här entiteten avser produktvarianter efter artikelnummer och produktdimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-278">Externa koder för frisläppta produktvarianter per produktnummeridentifierare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-279">Extern kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-280">Extern kod, externa kodklasser, produktnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-281">Externa koder är efter juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-282">Vid import måste du hänvisa till en angiven kodklass.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-283">Importera kodklasser genom att använda entiteten **Externa kodklasser för frisläppta produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-284">Den här entiteten avser produktvarianter efter produktnummer av varianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-285">(Från nästa stora utgåva)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-287">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-288">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-289">För närvarande finns ingen specifik entitet som används för att importera och exportera GTIN-koder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-290">Vi rekommenderar att du använder entiteten **Artikelstreckkod** i stället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-291">Entiteten identifierare av common data service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-292">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-293">Artikelnummer, namn på artikelsökning, produktsökningsnamn, leverantörens artikelnummer, kundens artikelnummer, externa koder, GTIN-koder, streckkoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-294">Entiteten konsoliderar alla identifierare till en datamodell, så att ett gränssnitt kan användas för att enkelt exportera alla identifierare och deras relaterade typer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-295">Använd entiteten **ID-koder för produktenhet** för att exportera identifieringskoder och beskrivningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-296">Använd entiteten **ID-omfattning för produktenhet** för att exportera ytterligare områdesinformation till en identifierare, till exempel part, juridisk person, kvantitet eller enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="8887e-297">Produkt- och artikelnummerserier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-298">Du kan definiera två olika nummerserier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="8887e-299">Nummerserien för **Produktnummer** för det globala produktnumret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="8887e-300">Nummerserien för **Artikelnummer** för artikelnumret per juridisk person</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8887e-301">Du bör använda artikelnumret som en separat identifierare bara när du migrerar andra juridiska enheter från olika källor som hade olika nummersystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-302">Du bör alltid försöka använda ett produkt-ID som är unikt inom alla juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-303">Därför bör du ange alternativet **Manuell** till **Ja** för nummerserien **Artikelnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-304">På detta sätt följer artikelnumret produktnumret när det skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-305">Om Supply Chain Management inte är ledande system för nya produktnummer kan du ange alternativet **Manuell** till **Ja** för både nummerserier **Artikelnummer** och **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-306">När du använder entiteten **Frisläppt produktgenerering V2** för att skapa produkter kan flera inställningar påverka hur nummerserierna används för att skapa artikelnumret och produktnumret:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="8887e-307">Inställningarna av nummerserien **Produktnummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="8887e-308">Inställningarna av nummerserien **Artikelnummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="8887e-309">Mappning av artikelnumret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="8887e-310">Mappning av produktnumret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-311">Följande tabell ger en översikt över resultaten av import och manuellt skapande vid specifika kombinationer av nummersekvens och fältmappningsinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="8887e-312">Nummerserien Produktnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-313">Nummerserien Artikelnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-314">Mappning av artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-315">Mappning av produktnumret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-316">Resultat av entitetsimport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-317">Resultat av manuellt skapande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-318">Slutsats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="8887e-319">Manuell = Nej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-320">Manuell = Nej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-321">Ingen mappning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-322">Ingen mappning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-323">Produktnummer använder nummerserien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-324">Artikelnummer använder nummerserien **Artikelnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-325">Produktnummer använder nummerserien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-326">Artikelnummer använder nummerserien **Artikelnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-327">Med den här konfigurationen följer produktnumren följer produktnummerserien och artikelnumren följer artikelnummerserien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-328">Den här konfigurationen fungerar dock inte om det finns fler än en artikel (rad) att importera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-329">Manuell = Nej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-330">Manuell = Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-331">Autogenerera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-332">Ingen mappning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-333">Både produktnummer och artikelnummer använder nummer serien **Artikelnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-334">Både produktnummer och artikelnummer använder nummer serien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-335">Både produktnummer och artikelnummer följer produktnummersekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-336">Detta är den rekommenderade metoden för att importera bulkprodukter till dataentiteten Frisläppt produktgenerering V2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-337">Manuell = Nej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-337">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-338">Manuell = Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-338">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-339">Ingen mappning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-339">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-340">Ingen mappning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-340">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-341">Både produktnummer och artikelnummer använder nummer serien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-341">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-342">Både produktnummer och artikelnummer använder nummer serien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-342">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-343">Både produktnummer och artikelnummer använder produktnummersekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-343">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-344">Den här konfigurationen fungerar dock inte om det finns fler än en artikel (rad) att importera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-344">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8887e-345">Manuell = Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-345">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-346">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-346">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-347">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-347">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-348">Autogenerera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-348">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-349">Du får följande felmeddelande: ”Nummerserien kan inte identifieras”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-349">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-350">Enligt nummerserien **Artikelnummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-350">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="8887e-351">Den här inställningen stöds inte för import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-351">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="8887e-352">Identifierare för produktenhet (exportera alla produktidentifierare)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-352">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-353">Produktenhetens ID-modell skapades för att möjliggöra att version 1.0 av CDS tillhandahålls med alla identifierare som används för att referera till en produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-353">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of the CDS to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-354">För att förenkla uppgiften samlas alla identifierare i en global identifierartabell så att de kan exporteras som en modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-354">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-355">Observera att den här versionen av CDS inte använder produktidentifierarens modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-355">Note that this version of the CDS doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-356">Därför har entiteten **Produktentiteten identifierare av common data service**och denna process begränsad praktisk användning och kommer sannolikt att ändras i framtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-356">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-357">Tabellen för produktidentifierare är en globalt tabell som är ifylld från alla referenstabeller från den huvudsakliga juridiska personen genom ett återkommande batchjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-357">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-358">Du måste välja en juridisk person och en produktkategorihierarki som definition av den globala produktmallomfattningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-358">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-359">Generering av den globala tabellen för produktidentifierare begränsas till produkter som övergår till den valda juridiska personen och produkter som ingår i produkthierarkin som har valts för rollen **Common data service** i produktkategorihierarkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-359">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-360">Den här processen förutsätter att huvuddata för produkt huvudsakligen hålls i en central juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-360">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-361">(Den här juridiska personen kan dock vara en virtuell juridisk person som endast används för att upprätthålla globala huvuddata.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-361">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-362">Gör på följande sätt när du vill konfigurera miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-362">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8887e-363">Välj kategorihierarki för CDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-363">Select the category hierarchy for the CDS.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-364">På sidan **Rollassociationer för kategorihierarkier** om ingen hierarki är associerad med rollen **Common data service** måste du skapa en ny association.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-364">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-365">Välj rollen **Common data service** och associera sedan den kategorihierarki som representerar produktportföljen som ska synkroniseras till CDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-365">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to the CDS.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8887e-366">Välj juridisk person för globala huvuddata för produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-366">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-367">På sidan **Parametrar för produktinformationshantering** på fliken **Produktattribut** väljer du det huvudföretag där produkt- och artikelidentifierarna huvudsakligen hålls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-367">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8887e-368">Definiera ID-kodtyper och koder som ska exporteras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-368">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-369">Gå till **Produktinformationshantering**&gt;**Inställningar**&gt;**ID-koder för produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-369">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-370">Om du vill generera ID-kodtyperna, välj **Generera koder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-370">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-371">En kodtyppost genereras för varje typ för identifierare som finns i den valda juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-371">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="8887e-372">Observera att för streckkoder genereras en kodtyp för varje streckkodsinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-372">Note that, for bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-373">För externa koder genereras en kodtyp för varje extern kodklass.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-373">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="8887e-374">Nu kan du underhålla listan över kodtyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-374">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-375">Du kan ändra kod, namn och beskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-375">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-376">Du kan också radera kodtyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-376">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-377">Kodtyper som du tar bort används inte för att fylla i de globala produktenhetens ID-tabeller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-377">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="8887e-378">När du har definierat kodtyper för produktidentifierare kan du skapa identifierare i den globala tabellen genom att starta jobbet **Skapa identifierare för produktenhet** på sidan **ID-koder för produktenhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-378">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-379">Du bör köra det här jobbet i en batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-379">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="8887e-380">Det här jobbet bör ställas in som ett återkommande batchjobb så att tabellen fylls i enligt nya poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-380">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="8887e-381">Nu kan du använda dataentiteterna **Entiteten identifierare av common data service**, **ID-kod för produktenhet** och **ID-omfattning för produktenhet** för att exportera identifierarna för ett målsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-381">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="8887e-382">Relaterat ämne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-382">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="8887e-383">Sök efter produkter och produktvarianter under orderregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8887e-383">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)
