---
title: "Registrera serienummer i en försäljningsprocess"
description: "Den här artikeln beskriver hur du kan registrera serienummer på följesedlar eller fakturor under försäljningsprocessen. Den här funktionen är användbar om ett företag vill hämta in serienummer för service- och garantiändamål men inte måste underhålla serienummer i lager från inleverans till utleverans."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 9b8f66d4b62b43b3a62af8d39631e7cd7f688a11
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="2896b-104">Registrera serienummer i en försäljningsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="2896b-105">Den här artikeln beskriver hur du kan registrera serienummer på följesedlar eller fakturor under försäljningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-105">This articles explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-106">Den här funktionen är användbar om ett företag vill hämta in serienummer för service- och garantiändamål men inte måste underhålla serienummer i lager från inleverans till utleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="2896b-107">Många företag vill bara hämta in serienummer för uppfylla tjänste- och garantikrav och måste inte underhålla serienummer i lager från inleverans till utleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-108">I dessa situationer kan Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations låta dig registrera serienumren på följesedlar eller fakturor när produkter säljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-108">In these scenarios, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-109">Om produkter lämnas tillbaka senare kan du spåra varje produkt till en faktura för att avgöra om du har sålt produkten, och om service- eller garantiskyldigheterna gäller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-110">Finns det några förutsättningar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-110">Are there any prerequisites?</span></span>
----------------------------

<span data-ttu-id="2896b-111">Du måste aktivera serienummer för försäljningsprocessen med alternativet **Aktiv i försäljningsprocess** på sidan **Spårningsdimensionsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-111">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-112">Följande händelser inträffar då i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-112">The following events then occur in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2896b-113">På snabbfliken **Serienummer** markeras alternativet **Serienummerkontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-113">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-114">Om det här alternativet är markerat, måste du registrera ett serienummer för varje artikel på följesedeln eller fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-114">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2896b-115">Alla val i spårningsdimensionsgruppen för serienummer är avmarkerade, utom alternativet **Tom utleverans tillåten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-115">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-116">Du kan markera alternativet **Tom utleverans tillåten** om du vill åsidosätta serienummerkontrollen och tillåta produkter och packas faktureras, utan att registrera serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-116">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="2896b-117">När registrerar jag serienummer under en försäljningsprocess?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-117">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-118">Du kan registrera serienummer på följesedeln för en försäljningsorder på fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-118">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-119">När du förbereder en faktura för en seriekopplad artikel som har skickats med en följesedel, kan du välja vilket serienummer på följesedeln som ska faktureras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-119">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-120">Antalet registrerade serienummer får inte överstiga den levererade artikelkvantiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-120">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-121">Om du skapar en delvis faktura kan du välja färre seriekopplade artiklar än vad som registrerades på följesedeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-121">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-122">När du skriver ut en följesedel eller en faktura, inkluderas serienumren som har registrerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-122">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="2896b-123">Kan jag ange serienummer genom att skanna dem, eller måste jag skriva in dem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-123">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-124">Du kan antingen skanna eller ange serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-124">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-125">Om du använder skanner, avgör skanningsläget om du vill lägga till eller ta bort serienummer i listan över serienummer på fakturan eller följesedeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-125">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-126">Om du vill skanna efter serienummer, till exempel genom att använda en handhållen streckkodsskanner, konfigurera skannern för att skicka ett Enter- eller TABB-kommando efter serienumret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-126">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-127">Detta kommando indikerar slutet av dataströmmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-127">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-128">Annars måste du trycka på Retur eller TABB på tangentbordet efter att du har skannat varje serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-128">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="2896b-129">Om jag aktiverar serienummer för försäljningsprocessen, behöver jag registrera alla serienummer för alla artiklar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-129">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-130">Inställningarna för den spårningsdimensionsgrupp som har tilldelats produkten bestämmer om serienummer måste registreras för alla artiklar på en följesedel eller en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-130">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-131">När du aktiverar serienummer för en försäljningsprocess, markeras alternativet **Serienummerkontroll** automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-131">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-132">Det innebär att du måste registrera ett serienummer, eller en blankregistrering, för ett oläsligt nummer för varje artikel på följesedeln eller fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-132">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-133">Om du inte vill kräva ett serienummer för varje artikel, markerar du alternativet **Tom utleverans tillåten** på den spårningsdimensiongrupp som är tilldelad artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-133">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-134">Du kan sedan registrera färre serienummer än den kvantitet av artiklarna som har skickats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-134">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-135">Om du registrerar fler serienummer än den kvantitet artiklar som skickas, kan du inte bokföra följesedeln eller fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-135">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="2896b-136">Kan jag registrera serienummer för delfakturor och delleveranser?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-136">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-137">Du kan skapa delvisa fakturor och följesedlar för försäljningsorder och register endast serienumren för de artiklar som dessa fakturor och följesedlar innehåller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-137">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-138">Om du vill skapa en delfaktura, och du har mer än en följesedel för försäljningsordern, kan du inkludera serienummer från mer än en följesedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-138">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-139">Det kan dock bara finnas en följesedel där alla serienummer inte är inkluderade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-139">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-140">Om du till exempel har tre följesedlar och varje innehåller två seriekopplade artiklar, kan du inte skapa en delfaktura för en artikel från varje följesedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-140">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="2896b-141">Vad gör jag när ett serienummer inte är läsligt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-141">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-142">Om ett serienummer inte kan läsas eller skannas kan du skapa en tom rad för artikeln genom att klicka på **Det går inte att läsa** på sidan **Serienummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-142">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-143">Om serienumret blir tillgängligt senare kan du uppdatera fakturan eller följesedeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-143">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-144">Mer information finns i nästa avsnittet ”Kan jag korrigera eller ändra serienummer som jag har registrerat för en försäljningsorder?”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-144">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="2896b-145">Kan jag korrigera eller ändra serienummer som jag har registrerat för en försäljningsorder?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-145">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-146">Ja du kan korrigera serienummer, när följande villkor uppfylls:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-146">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2896b-147">**Fakturor** – Du kan ändra serienummer för de artiklar som du ännu inte har fakturerat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-147">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-148">Följesedeln uppdateras då också.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-148">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-149">Men om en försäljningsorderrad korrigerades genom att registrera en negativ kvantitet kan du inte ändra serienummer för försäljningsorderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-149">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2896b-150">**Följesedlar** - Du kan inte delvis korrigera en följesedelrad som innehåller seriekopplade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-150">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-151">Du måste återföra hela kvantiteten för raden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-151">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-152">Om en följesedel har annullerats eller åtgärdats behöver du inte registrera de återförda serienumren igen när du skapar en ny följesedel för samma seriekopplade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-152">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-153">Numren som har registrerats kommer att användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-153">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="2896b-154">Kan där jag visa serienumren som har skickats med en viss följesedel, eller som har inkluderats i en faktura?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-154">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-155">Ja kan du köra en fråga på följesedeljournalraden, eller fakturajournalraden som visar serienummer i en lista, som inkluderade, där alla i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-155">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="2896b-156">Kan jag visa de seriekopplade artiklar som jag har i lager?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-156">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-157">Nej, du kan inte visa de serialiserade artiklarna som du har i lager, eftersom serienummer inte registrerats för artiklar förrän artiklarna säljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-157">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="2896b-158">Kan jag registrera serienummer för fångstviktartiklar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-158">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-159">Nej, under en försäljningsprocess kan du inte registrera serienummer för fångstviktartiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-159">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-160">Dessutom, om en produkt har ställts in som en fångstviktartikel, kan du inte tilldela produkten till en spårningsdimensionsgrupp som är inställd på att endast använda serienummer under försäljningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-160">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-161">Kan jag registrera serienummer i Kassa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-161">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="2896b-162">Ja, kassan kommer att uppmana användaren att ange ett serienummer, där användaren säljer en artikel som har tilldelats en spårningsdimensionsgrupp som har ställts in för att endast använda serienummer under försäljningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-162">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="2896b-163">Vilka säkerhetsroller krävs för att registrera serienummer under försäljningsprocessen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-163">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="2896b-164">Den här funktionen är tillgänglig för alla roller som kan underhålla försäljningsföljesedlar och försäljningsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-164">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2896b-165">Följande behörigheter gör det möjligt för anställda att korrigera serienummer och registrera blanka poster för serienummer som inte kan läsas eller skannas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-165">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2896b-166">Underhåll korrigering av serienummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-166">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="2896b-167">Underhåll registrering av oläsliga serienummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2896b-167">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>






