---
title: Kvittningsöversikt
description: Det här ämnet innehåller allmän information om kvittningsprocessen. Den beskriver vilka transaktionstyper som kan kvittas samt tid och process för kvittning av dem. Här beskrivs även resultat av kvittningsprocessen.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 650b0ef0123cf9acf42c2e7460693b555897744f
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4447995"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="b8b24-105">Kvittningsöversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-105">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b8b24-106">Det här ämnet innehåller allmän information om kvittningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-106">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-107">Den beskriver vilka transaktionstyper som kan kvittas samt tid och process för kvittning av dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-107">It describes which transaction types can be settled, and the timing and process for settling them.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-108">Här beskrivs även resultat av kvittningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-108">It also describes the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-109">Under kvittning tillämpas transaktionerna för ett dokument till transaktioner på ett annat dokument för att minska eller öka saldot för varje dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-109">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-110">Exempelvis kan en betalning tillämpas till en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-110">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-111">Olika typer av transaktioner kan kvittas vid olika tidpunkter och genom olika metoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-111">Various types of transactions can be settled, at different times, through different methods.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-112">Kvittningen kan även generera nya transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-112">The settlement process can also generate new transactions.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="b8b24-113">Vilka transaktioner kan kvittas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-113">What transactions can be settled</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-114">Kvittning i Leverantörsreskontra och Kundreskontra kan inträffar mellan alla transaktionstyper som påverkar leverantörssaldot eller kundsaldot, till exempel fakturor, betalningar, kreditfakturor och avgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-114">In Accounts payable and Accounts receivable, settlement can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-115">Dessa transaktionstyper kan omfatta fakturor, betalningar, kreditnotor och avgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-115">These transaction types can include invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-116">Alla transaktionstyper kan kvittas mot någon annan transaktionstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-116">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-117">Du kan till exempel kvitta en betalning mot en faktura, en kreditfaktura mot en faktura, en faktura mot en faktura och en betalning mot en annan betalning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-117">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against another invoice, and a payment against another payment.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-118">Du kan kvitta betalningar mot en transaktion i samma juridiska person eller i en annan juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-118">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-119">I organisationer som använder en centraliserad betalningmodell kan [centraliserade betalningar](set-up-centralized-payments.md) förenkla betalningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-119">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="b8b24-120">När du ska kvitta transaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-120">When to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-121">Transaktioner kan kvittas när betalningar registreras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-121">Transactions can be settled when payments are entered.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-122">Till exempel när du gör betalningar till en leverantör, väljer du vanligtvis vilka fakturor som ska betalas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-122">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select which invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-123">Genom att välja fakturor kan markera du dem för kvittning mot betalningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-123">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-124">När ansvariga för kundreskontrabetalningar registrerar kundbetalningar, kan användaren välja lämpliga fakturor för kvittning som baseras på informationen som inkluderas med varje kunds betalning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-124">When Accounts receivable payment clerks record customer payments, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with each customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-125">Använd sidan **Kvitta transaktioner** för att markera transaktioner för kvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-125">You use the **Settle transactions** page to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-126">Den här sidan kan öppnas från en ej bokförd faktura eller betalning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-126">You can open this page from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-127">När transaktionen bokförs, bokförs även kvittningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-127">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b24-128">Transaktioner kan också kvittas, när de har bokförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-128">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-129">Du kan ange och bokföra en kundbetalning, utan att kvitta den mot eventuella fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-129">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-130">Du kanske först vill kontrollera att betalningen kvittas mot den korrekta fakturan innan kvittningen bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-130">However, you might want to make sure that the payment is settled against the correct invoice before you post the settlement.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-131">Sidan **Kvitta transaktioner** kan öppnas från sidan **Alla kunder** eller **Alla leverantörer** eller från sidan **Transaktioner** för alla kunder eller leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-131">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-132">Du kan också reservera bokförda förskottsbetalningar för en faktura, genom att välja betalningen för kvittning mot en inköpsorder eller försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-132">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-133">I det här fallet har betalningen fortfarande en ingående balans, men kan inte kvittas mot en annan faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-133">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-134">Betalningen kvittas automatiskt mot den faktura som skapas från en inköpsorder eller försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-134">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="b8b24-135">Så här kvittar du transaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-135">How to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-136">Transaktioner kan kvittas manuellt, automatiskt, eller genom att använda en kombination av de två metoderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-136">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-137">Valet av kvittningsmetod beror på dina affärsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-137">The choice of a settlement method depends on your business processes.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-138">På sidorna **Parametrar för leverantörsreskontra** och **Parametrar för kundreskontra** kan du konfigurera kvittnings processen så att den justeras efter affärsprocesserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-138">On the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages, you can configure the settlement process so that it's aligned with those business processes.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-139">Du kan skapa leverantörsbetalningar och autogirobetalningar för kunder genom att använda ett betalningsförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-139">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-140">Ett betalningsförslag används för att välja fakturor som ska betalas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-140">A payment proposal is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-141">Betalningsförslaget startas manuellt men sedan väljer systemet automatiskt de utvalda fakturorna för kvittning när betalningarna skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-141">The payment proposal is started manually, and then the system automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-142">Om betalningarna skapas manuellt kan du använda **Kvitta transaktioner** för att välja fakturor för kvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-142">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-143">Du kan manuellt välja fakturorna, eller använda alternativet **Markera efter prioritet** om du vill att fakturor ska väljas automatiskt för kvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-143">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-144">Alternativet **Markera efter prioritet** är bara tillgängligt för kundreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-144">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-145">Du kan aktivera det här alternativet på fliken **Kvittningsprioritet** på sidan **Parametrar för kundreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-145">You can turn on this option on the **Settlement priority** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-146">Om en betalningsansvarig registrerar en betalning, men inte kvittar betalningen innan den bokförs kan betalningen kvittas automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-146">If a payment clerk enters a payment but doesn't settle that payment before it's posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-147">Du kan slå på automatisk kvittning på sidorna **Parametrar för kundreskontra** och **Parametrar för leverantörsreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-147">You can turn on automatic settlement on the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-148">Automatisk kvittning kvittar endast transaktioner för samma juridiska person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-148">Automatic settlement settles transactions only in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-149">Det går inte att kvitta transaktioner mellan flera juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-149">It doesn't settle transactions across multiple legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-150">När du använder automatisk kvittning kan du använda fördefinierad kvittningsprioritet eller definiera din egen prioritetsordning för kvittning på sidan **Parametrar för kundreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-150">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement priority, or you can define your own settlement priority on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-151">Den här funktionen är bara tillgänglig för kundreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-151">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="b8b24-152">Resultat från kvittningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-152">Results of settlement</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-153">Allt eftersom transaktioner kvittas, ökas eller minskas det utestående saldot för respektive transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-153">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-154">Vanligtvis när en faktura och en betalning kvittas, uppdateras status och saldo för respektive transaktion enligt följande regler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-154">Usually, when an invoice and a payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="b8b24-155">Om betalningsbeloppet är mer än fakturabeloppet, reduceras fakturasaldot till 0,00 och fakturan stängs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-155">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-156">Betalningen förblir öppen och saldot är skillnaden mellan betalningsbeloppet och fakturabeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-156">The payment remains open, and the balance is the difference between the payment amount and the invoice amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="b8b24-157">Om betalningsbeloppet är mindre än fakturabeloppet, reduceras betalningssaldot till 0,00 och betalningen stängs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-157">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-158">Fakturan förblir öppen och saldot är skillnaden mellan fakturabeloppet och betalningsbeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-158">The invoice remains open, and the balance is the difference between the invoice amount and the payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="b8b24-159">Om betalningsbeloppet är lika med fakturabeloppet, stängs både betalningen och fakturan och saldo för båda minskas till 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-159">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is reduced to 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-160">Om [betalningsbeloppet är mindre än fakturabeloppet](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) på grund av kassarabatt, avskrivning, eller underbetalning, kan faktura och betalning fortfarande stängas beroende på hur kvittningar är konfigurerade på sidorna **Parametrar för leverantörsreskontra** och **Parametrar för kundreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-160">If the [payment amount is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on how settlements are configured on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-161">Kvittningar kan även generera transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-161">Settlements can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-162">Till exempel kan kvittning av en faktura och en betalning ge en kassarabatt, realiserad vinst eller förlust, momsjusteringar, avskrivningar, eller öresutjämning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-162">For example, the settlement of an invoice and a payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a><span data-ttu-id="b8b24-163">Identifiera markerade transaktioner under kvittning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-163">Identifying marked transactions during settlement</span></span>

<span data-ttu-id="b8b24-164">När du försöker kvitta en transaktion kan det hända att en symbol visas som anger att transaktionen har markerats på en annan plats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-164">When you try to settle a transaction, you might notice a symbol that indicates that the transaction is marked in another location.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-165">I detta fall kan du välja transaktionen på sidan **Kvitta transaktioner** och sedan välja **Fråga \> Kvittning i fönstret kvittning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-165">In this case, you can select the transaction on the **Settle transactions** page and then select **Inquiry \> Settlement from the settlement window**.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-166">Vyn för den här frågan visar journaler, försäljningsorder, fakturor, betalningsförslag och kundplatser som eventuellt blockerar transaktionen från kvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-166">The view for this inquiry shows journals, sales orders, invoices, payment proposals, and customer locations that might be blocking the transaction from settlement.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-167">Du kan lösa problemet genom att välja länken för att gå direkt från frågan till den spärrade platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-167">To resolve the issue, you can select the link to go directly from the inquiry to the blocked location.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-168">Du kan sedan uppdatera dokumentet med de justeringar som krävs för kvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-168">You can then update the document with the adjustments that are required to settle it.</span></span> <span data-ttu-id="b8b24-169">Du kan också använda indikatorn **Märkt** för att identifiera andra dokument som finns på samma blockeringsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-169">You can also use the **Marked** indicator to identify other documents that are included in the same blocking location.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b8b24-170">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-170">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="b8b24-171">Kvitta rest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b24-171">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)
