---
title: Viktiga begrepp för inkassohantering
description: I avsnitten definieras viktiga begrepp för inkassohantering.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8bee320beb411a5ee0829a0e3170de0c7f293172
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4447974"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="0925f-103">Viktiga begrepp för inkassohantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0925f-104">Innan du börjar ställa in eller arbeta med kassaavstämningar, ska du förstå följande begrepp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="0925f-105">Ögonblicksbilder av åldersfördelningen för kunder innehåller information om åldersfördelade saldon vid en specifik tidpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-106">Inkassokundpooler hjälper dig att organisera arbetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-107">Inkassohandläggare kan ha sina egna kundpooler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-108">Listsidor organiserar inkassokunder, aktiviteter och fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-109">All information om inkasso för en kund finns på sidan, och du kan vidta åtgärder från den sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-110">Ränta och avgifter kan avfärdas, återinsättas eller återföras i ett steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-111">Avskrivningstransaktioner kan skapas i ett steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-112">NSF-transaktioner (otillräckliga medel) kan bearbetas i ett steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-113">I det här avsnittet beskrivs varje begrepp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="0925f-114">Ögonblicksbild av åldersfördelningen för kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-115">En ögonblicksbild av åldersfördelning består av beräknade åldersfördelningssaldon för en kund vid en viss tidpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-116">Information om ögonblicksbilden av åldersfördelning visas på listsidan **Åldersfördelade saldon** och på sidan **Inkasso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-117">En ögonblicksbild av åldersfördelningen måste skapas innan du kan visa information på listsidorna för inkasso (**Åldersfördelade saldon**, **Inkassoaktiviteter** och **Inkassoärenden**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-118">För varje kund innehåller en ögonblicksbild av åldersfördelning en ögonblicksbild av åldersfördelning med rubrik och detaljposter som motsvarar varje åldersfördelningsperiod i åldersfördelningsperioddefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-119">Ögonblicksbild av åldersfördelninghuvudet innehåller totalt förfallet belopp, kreditgräns, följesedelbelopp, försäljningsorderbelopp, antalet omtvistade transaktioner och totalbelopp av de omtvistade transaktionerna för kundkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-120">Alla öppna transaktioner för kunden inkluderas i beräkningen av dessa belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-121">Det totala beloppet, kreditgränsen, följesedelbeloppet och försäljningsorderbeloppet visas i faktaboxen **Kreditinformation** på sidan **Inkasso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-122">För varje åldersfördelningsperiod i åldersfördelningsperioddefinitionen skapas en ögonblicksbild av åldersfördelningdetaljpost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-123">Varje ögonblicksbild innehåller åldersfördelningsperiod-ID och det totala beloppet för transaktioner med data som infaller under åldersfördelningsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-124">Transaktioner tilldelas en åldersfördelningsperiod, till exempel 30 dagar förfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-125">Datumet är relativt till datumvärdet **Åldersfördelning som anges**, när du skapar ögonblicksbilden av åldersfördelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-126">Denna information visas på listsidorna **Åldersfördelade saldon** och i faktarutan **Åldersfördelade saldon** på sidan **Inkasso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="0925f-127"> Kundinkassopooler </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-128">Kundpooler är frågor som definierar en grupp med kundposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-129">Du kan använda dessa grupperade poster för att visa information om kundkontona som ingår och för att hantera inkasso eller åldersfördelningsprocesser för dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-130">Du kan använda kundpooler för att filtrera information på listsidan för inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-131">Du kan även använda dem för att filtrera de kundkonton som är inkluderade när ögonblicksbilder av åldersfördelning skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="0925f-132">Inkassohandläggare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-133">Som standard kan användare visa all kundinformation på listsidorna för inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-134">Inkassohandläggareposter låter dig bestämma kundpoolerna som är använda för att filtrera information om listsidorna för Inkasso och sidan **Inkasso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-135">Inkassohandläggare arbetar är en person som arbetar med kunder för att säkerställa att betalningarna samlas in i tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-136">De är arbetare som tilldelas till användare på sidan **Användarinställningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="0925f-137"> Listsidor för Inkasso </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-138">Följande listsidor hjälper dig att ordna information om inkasso:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="0925f-139">**Åldersfördelade saldon** - kolumnerna på listsidan visar kundsaldon och föråldrade belopp per åldersfördelningsperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-140">Den här informationen lagras i en ögonblicksbild över åldersfördelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-141">Åldersfördelningsperioderna bestäms av åldersfördelningsperioddefinitionen som används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-142">Åldersfördelningsperioddefinitionen hämtas från kundpoolen, om en kundpool har angetts för poolfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-143">Om kundpoolen inte har någon åldersfördelningsperioddefinition används standardåldersfördelningsperioddefinitionen som angetts på sidan **Parametrar för kundreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-144">Om ingen förvald definition av åldersfördelningsperioder har angetts används den första definitionen av åldersfördelningsperioder på sidan **Definitioner för åldersfördelningsperiod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-145">**Inkassoaktiviteter** – kolumnerna på listsidan visar aktiviteter som identifieras som inkassoaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-146">Dessa aktiviteter skapas, genom att använda sidan **Inkasso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-147">Använd aktiviteter för att spåra inkassorelaterat arbete som du gör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-148">**Inkassoärenden** - kolumnerna på listsidan visar information om ärenden som har ärendekategori med ärendetypen **Inkasso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="0925f-149">Ögonblicksbilder av åldersfördelningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-150">En ögonblicksbild av åldersfördelning måste skapas innan du kan visa information om listsidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-151">Information visas bara för kunder som en ögonblicksbild av åldersfördelning har skapats för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-152">De poster som visas på listsidan kan dessutom filtreras, enligt följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="0925f-153">Som standard har användare åtkomst till alla kunder som har en ögonblicksbild av åldersfördelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-154">Om kundpooler finns, måste en användare anges som en inkassohandläggare för att använda poolerna till att filtrera information om listsidorna för inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-155">Informationen begränsas till de kunder som ingår i den valda kundpoolen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-156">Om en användare har ställts in som en inkassohandläggare, är endast poolerna som har valts för den inkassohandläggaren tillgängliga på listsidan för inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-157">Om alternativet **Tillåt handläggare att visa alla kundpooler** har valts på sidan **Inkassohandläggare** för inkassohandläggaren, är alla pooler tillgängliga för den handläggaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="0925f-158"> Sidan Inkasso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-159">Använd sidan **Inkasso** för att visa, hantera och vidta åtgärder om inkassoinformation, aktiviteter och ärenden för kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-160">Den övre delen av sidan visar ärenden för den valda kunden, i mittenavsnittet visas transaktioner för kunden och i det nedre avsnittet visas aktiviteter för kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-161">Du kan skapa inkassoärenden för att spåra inkassoinformation för en eller flera transaktioner och aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-162">Informationen i det övre fönstret och lägre avsnitten kan filtreras efter fallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-163">Faktaboxar visar åldersfördelade saldon och information om kreditgräns för valda kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-164">Den här informationen lagras i en ögonblicksbild över åldersfördelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-165">Om det behövs kan du uppdatera ögonblicksbilden av åldersfördelning med aktuell information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-166">Åtgärdsfönstret innehåller knappar som visar relaterad information för vald kund, ärende, transaktion eller aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-167">Du kan också utföra vanliga åtgärder till exempel ändra inkassostatusen för en transaktion, skicka e-postmeddelande genom integration med din e-postleverantör, återbetalning till kunder, bearbetning och NSF-betalningar och avskrivning av saldon som inte kan inkasseras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="0925f-168">Avfärda, återinsätta eller återföra ränta eller avgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-169">Du kan efterskänka, återinföra eller återföra hela räntefakturor eller avgifter och transaktionränta som är en del av räntefakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-170">Du kan göra detta från fliken **Inkasso** i åtgärdsfönstret på listsidan **Alla kunder** genom att klicka på **Räntefaktura**, **Transaktionsränta** eller **Avgift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-171">Dessa justeringar påverkar endast räntefakturor, och ränta och avgifter som de innehåller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-172">Mer information om hur du skriver av alla avgifter som en kund är skyldig finns i avsnittet [skapa avskrivningstransaktioner](#creating-write-off-transactions) i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-173">Mer information finns i Skapa en räntekod med ett intervall och Bearbeta ränta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="0925f-174">Skapa avskrivningstransaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-175">Du kan skriva av osäkra fordringar genom att välja **Skriv av** på sidan **Inkasso** och på listsidan för inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-176">När du skriver av transaktioner för en kund, markeras alla transaktioner för kunden automatiskt för kvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-177">Ett belopp, som skrivs av, beror på nettobeloppet för markerade transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-178">Avskrivningstransaktionen skapas i en allmän journal och får innehålla maximalt tre typer av journalrader:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="0925f-179">Den första typen av journalrad innehåller kundavskrivningposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-180">Om markerade transaktioner innehåller flera kombinationer av valutakoder, dimensioner och bokföringsprofiler, skapas en separat journalrad för varje kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-181">Den andra typen av journalrad innehåller redovisningsavskrivningsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-182">Om markerade transaktioner innehåller flera kombinationer av valutakoder, dimensioner och bokföringsprofiler, skapas en separat journalrad för varje kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="0925f-183">Den tredje typen av journalrad innehåller information för redovisningsavskrivning för moms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-184">Denna journalrad skapas endast om alternativet **Separat moms** valts på sidan **Parametrar för kundreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-185">Om markerade transaktioner innehåller flera kombinationer av konto för utgående moms, dimensioner och momskoder, skapas en separat journalrad för varje kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-186">Avskrivningstransaktionen skapas i transaktionsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-187">Mer information finns i Skapa en avskrivningsjournal för en kund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="0925f-188">Bearbeta NSF-betalningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="0925f-189">Du kan bearbeta NSF-betalningar, genom att välja **NSF-betalning** på sidan **Inkasso**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-190">När du klickar på den här knappen, annulleras betalningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-191">Om en NSF-avgift tillämpas för kunden, skapas en avgiftstransaktion i en betalningsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-192">Avgiftsbeloppet baseras på inställningarna för de automatiska avgifterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="0925f-193">De automatiska avgifterna som gäller för NSF-betalningar anges av avgiftsgruppen som valts på sidan **Bankkonton** för det berörda bankkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0925f-194">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="0925f-195">Inställningar för parametrar för kundkredithantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="0925f-196">Inställningar för information för kundkredithantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="0925f-197">Lägg till information för kredithantering för en kund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="0925f-198">Kreditgrupper för kund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="0925f-199">Justering av kundkreditgräns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="0925f-200">Kreditspärrar för försäljningsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="0925f-201">Periodiska kredithanteringsuppgifter för kund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0925f-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)
