---
title: Kreditgränsjusteringar
description: I det här avsnittet beskrivs hur du ställer in och lägger till justeringar av kreditgränser.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5879f7f89d010c4d61536004c1077ca3270a98f8
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5003461"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="9a9c3-103">Kreditgränsjusteringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9a9c3-104">Kreditgränsjusteringar gör att kreditchefer uppdaterar kreditgränserna och utgångsdatum för en enskild kund, en grupp med kunder eller alla kunder via en bokföringsprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-105">Du kan lägga till poster för kreditgränsjustering för att uppdatera kunder och kundkreditgrupper, eller så kan du använda dem för att beräkna automatiska kreditgränser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-106">Posterna kan sedan granskas, skickas för godkännande genom ett arbetsflöde och bokföras på kundkontona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="9a9c3-107">Ange justering av kreditgräns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-108">Du kan skapa poster i journalen för kreditgränsjustering på sidan **kreditgränsjustering** (**kredithantering \> kreditgränsjusteringar \> kreditgränsjusteringar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a9c3-109">Välj **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-110">En ny grupp med poster skapas som har ett kreditgränsjusteringsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9a9c3-111">Välj typ av kreditgränsjustering:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a9c3-112">Välj **kreditgräns** om du vill ändra kundens kreditgräns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a9c3-113">Välj **tillfällig kreditgräns** om du vill skapa en tillfällig kreditgräns istället för att ändra kundens aktuella kreditgräns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-114">Tillfälliga kreditgränser åsidosätter kundens kreditgräns för angiven period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-115">När perioden är slut används kundens kreditgräns på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9a9c3-116">Ange en beskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a9c3-117">Om kryssrutan **bokförda** är markerad används kreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-118">Fältet **godkännande status** anger journalens arbetsflödesstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-119">Arbetsflödet är tillval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="9a9c3-120">Lägg till justering av kreditgräns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-121">Om du vill lägga till kreditgränsjusteringar manuellt markerar du **rader** och följer sedan de här stegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a9c3-122">Om du vill lägga till en kreditgränsjustering för en kund använder du menyn **kundjusteringar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-123">Om du vill lägga till en kreditgräns för en kundkreditgrupp, välj **Justeringar av kundkreditgrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9a9c3-124">Ange ett kundkonto för det fakturakundkonto som ska uppdateras med den nya kreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-125">Om du har valt **Justeringar av kundkreditgrupp** i steg 1 anger du kundkreditgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-126">Du kan inte ange både ett kundkonto och ett kundkreditgrupp-ID på samma journalrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a9c3-127">Den aktuella kreditgränsen visas och namnet visas automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9a9c3-128">Ange den nya kreditgränsen som ska ersätta den aktuella kreditgränsen när kreditgränsposten bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9a9c3-129">Ange ett datum för att definiera det nya utgångsdatumet för kundkreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-130">Du måste ange en kreditgräns som utgångsdatum när du skapar en kreditgränsjustering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-131">Fältet **godkännande status** anger journalradens arbetsflödesstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-132">Om du vill att kreditgränsjusteringarna ska genereras automatiskt kan du använda **generera**-menyn i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="9a9c3-133">Lägg till tillfälliga justeringar av kreditgräns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-134">Om du vill lägga till tillfälliga kreditgränsjusteringar manuellt följer du de här stegen för journalrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a9c3-135">Om du vill lägga till en kreditgränsjustering för en kund använder du menyn **kundjusteringar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-136">Om du vill lägga till en kreditgräns för en kundkreditgrupp, välj **Justeringar av kundkreditgrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9a9c3-137">Ange ett kundkonto för det fakturakundkonto som ska uppdateras med den nya kreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-138">Om du har valt **Justeringar av kundkreditgrupp** i steg 1 anger du kundkreditgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-139">Du kan inte ange både ett kundkonto och ett kundkreditgrupp-ID på samma journalrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a9c3-140">Om en aktiv eller framtida kreditgräns redan finns visas aktuella tillfälliga kreditgränser och datumintervall för varje tillfällig kreditgräns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-141">Namnet visas automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9a9c3-142">Ange den nya kreditgränsen som ska ersätta den aktuella kreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9a9c3-143">I fälten **nytt från-datum** och **nytt till-datum** definierar du den period då den avancerade kreditgränsen är giltig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-144">Du måste ange en kreditgräns som utgångsdatum när du skapar en journal för kreditgränsjustering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-145">Fältet **godkännande status** anger journalradens arbetsflödesstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="9a9c3-146">Generera justering av kreditgräns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-147">Du kan också justera kreditgränserna automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-148">I åtgärdsfönstret, välj **Generera** och välj sedan ett av följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a9c3-149">Från befintligt kund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="9a9c3-150">Från befintlig kundkreditgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="9a9c3-151">Automatiska kreditgränser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="9a9c3-152">Från befintligt kund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-153">Du kan skapa journalrader utifrån befintliga kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-154">När du väljer **generera \> från befintlig kund**, visas en dialogruta där du kan ange kriterier för val av kunder och beräkning av de nya gränserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a9c3-155">Ange ett justeringsvärde om du vill lägga till eller dra ifrån ett belopp från kreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-156">Ange ett negativt värde om du vill minska den aktuella kreditgränsen eller ett positivt värde om du vill öka värdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9a9c3-157">I fältet **värdetyp** välj hur värdet som du angav i steg 1 ska användas för att beräkna den nya kreditgränsen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a9c3-158">Välj **fast värde** om du vill ändra kreditgränsen med ett belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a9c3-159">Välj **procent** om du vill ändra kreditgränsen med en procentsats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9a9c3-160">Ange ett värde som används för att avrunda den beräknade kreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-161">Ange t.ex. **10,00** för att avrunda kreditgränsen till närmaste 10,00 valutaenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9a9c3-162">Ange fältet **avrundningsformulär** för att ange om resten ska avrundas upp eller ner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9a9c3-163">Välj den metod som används för att justera datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a9c3-164">Om du väljer **absolut** kan du ange de datum som definierar datumintervallet för kreditgränserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a9c3-165">Om du väljer **relativ** kan du ange förskjutningsdatum för intervallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-166">Det aktuella datumintervallet för kreditgränsen kommer att justeras efter förskjutningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="9a9c3-167">Använd snabbfliken **Poster att inkludera** för att filtrera listan med kunder som ingår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-168">Om du inte inkluderar filter genereras kreditgränsposter för alla kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9a9c3-169">Klicka på **OK** om du vill skapa poster för kreditgränsjustering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="9a9c3-170">Från befintlig kundkreditgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-171">Du kan skapa journalrader utifrån befintliga kundkreditgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-172">När du väljer **generera \> från befintlig kund**, visas en dialogruta för kreditgrupp där du kan ange kriterier för val av kundkreditgrupper och beräkning av de nya gränserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-173">Kriterierna är samma kriterier som används för att skapa journalrader från befintliga kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-174">Se stegen i föregående avsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="9a9c3-175">Automatiska kreditgränser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-176">Du kan skapa automatiska kreditgränser för att definiera och uppdatera kundkreditgränser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-177">De automatiska kreditgränserna skapas för en riskgrupp och baseras på specifika värden som används i poänggrupperna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-178">Du kan använda dessa automatiska kreditgränser för att generera kreditgränsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-179">Om en kund har tilldelats en specifik riskgrupp och kundens kreditinformation matchar kriterierna för en automatisk kreditgräns, skapas en justeringspost för kreditgräns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="9a9c3-180">Skapa automatiska kreditgränser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-181">Du skapar automatiskt kreditgränser genom att använda kreditgränsjusteringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-182">När du väljer **generera \> automatiska kreditgränser** visas en dialogruta där du kan ställa in ett utgångsdatum för de nya kreditgränser som ska skapas utifrån de riskgrupper som kunder tilldelas till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-183">När du är klar väljer du **OK** för att skapa justeringsraderna för kreditgränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="9a9c3-184">Bokföringsjusteringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-185">När du har skapat justeringsrader för kreditgräns kan du använda knappen **bokför** i åtgärdsfönstret för att bokföra transaktionerna och uppdatera kundens kreditgränser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-186">Om du har ställt in ett arbetsflöde måste du emellertid välja **arbetsflöde \> skicka** i åtgärdsfönstret för att skicka journal till godkännande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="9a9c3-187">Arbetsflöden för justering av kreditgräns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="9a9c3-188">Arbetsflödet **justering av kreditgräns** kan användas för att skicka kreditgränsjusteringar via ett arbetsflödes godkännandeprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-189">Du kan skapa två arbetsflöden på sidan **Arbetsflöde för kredithantering** (**kredithantering \> inställningar \> arbetsflöde för kredithantering**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="9a9c3-190">**Kreditgränsjusteringar** – det här arbetsflödet kan användas för att godkänna poster på rubriknivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a9c3-191">**Rad för kreditgränsjusteringar** – det här arbetsflödet kan användas för att godkänna justeringsposterna så att transaktionerna kan godkännas av olika personer, baserat på kriterierna i arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9a9c3-192">När du skapar arbetsflödet **kreditgränsjusteringar** kan du ställa in det så att justeringarna bokförs automatiskt när raderna har godkänts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="9a9c3-193">Ta bara med **bokföra journalen automatiskt** i arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9c3-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
