---
title: Inkommande lageråtgärder i kassan
description: Det här ämnet beskriver möjligheterna i den inkommande lageråtgärden för en kassa (POS).
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 03/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: b212906dcf037171af264c60720f361215eed599
ms.sourcegitcommit: 437170338c49b61bba58f822f8494095ea1308c2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "3123909"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="b210f-103">Inkommande lageråtgärder i kassan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b210f-104">I Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 och senare ersätter inkommande och utgående åtgärder i kassan (POS) åtgärden plockning och inleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b210f-105">I version 10.0.10 och senare kommer alla nya funktioner i kassaprogrammet som är relaterade till att ta emot butikslager att tas med i inköpsorder och överföringsorder att läggas till i kassaåtgärden **Inkommande åtgärd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-105">In version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-106">Om du använder åtgärden för plockning och mottagning i kassa rekommenderar vi att du utvecklar en strategi för att flytta från den åtgärden till nya inkommande och utgående åtgärder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-107">Även om åtgärden för plockning och mottagning inte tas bort från produkten, finns det inga ytterligare investeringar i den, från ett funktionellt eller resultatperspektiv efter version 10.0.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="b210f-108">Förutsättning: Konfigurera ett asynkront dokumentramverk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-109">Den inkommande åtgärden omfattar prestandaförbättringar som säkerställer att användare med höga kvantiteter av inleverans kan bokföra över många butiker eller företag och stora lagerdokument, kan bearbeta dessa dokument till Commerce-administration utan att uppleva timeout eller misslyckanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-110">Dessa förbättringar kräver användning av ett asynkront dokumentramverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-111">När ett asynkront dokumentramverk används kan du tilldela ändringar i inkommande dokument från kassa till Commerce-administration och sedan flytta vidare till andra uppgifter medan behandlingen till Commerce-administration sker i bakgrunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-112">Du kan kontrollera statusen för dokumentet via dokumentlistsidan **inkommande åtgärd** i kassan för att säkerställa att bokföringen lyckades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-113">I kassaprogrammet kan du även använda listan aktiva dokument i inkommande åtgärd för att se alla dokument som inte kunde bokföras i Commerce-administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-114">Om ett dokument misslyckas kan kassaanvändare göra korrigeringar till det och sedan försöka bearbeta det till Commerce-administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="b210f-115">Det asynkrona dokumentramverket måste konfigureras innan ett företag försöker använda inkommande åtgärd i kassan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-116">Följ instruktionerna nedan om du vill konfigurera ett asynkront dokumentramverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="b210f-117">Skapa och konfigurera en nummersekvens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="b210f-118">Gå till **Organisationsadministration \> Nummerserier \> Nummerserier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b210f-119">På sidan **Nummerserier** skapar du två en nummerserie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b210f-120">I fälten **Nummerseriekod** och **Namn** anger du användardefinierade värden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b210f-121">På snabbfliken **Referenser** väljer du **Lägg till**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b210f-122">I fältet **Område**, välj **Commerce-parametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b210f-123">I fältet **Referens**, välj **Åtgärdsidentifierare för butiksdokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b210f-124">På snabbfliken **Allmänt** i avsnittet **Inställningar**, ange alternativet **Kontinuerligt** till **Nej** för att se till att det inte finns några prestandaproblem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="b210f-125">Skapa och tidsplanera två batchjobb för dokumentbearbetning och övervakning av uppgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-126">De batchjobb som du skapar kommer att användas för att bearbeta dokument som misslyckas eller timeout. De kommer också att användas när antalet aktiva lagerdokument som bearbetas från kassan överskrider ett systemkonfigurerat värde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-126">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b210f-127">Gå till **Systemadministration \> Förfrågningar \> Batchjobb**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-127">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b210f-128">På sidan **Batchjobb**, skapa två batchjobb:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-128">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b210f-129">Konfigurera ett jobb för att köra klassen **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-129">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b210f-130">Konfigurera det andra jobbet att köra klassen **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-130">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="b210f-131">Tidsplanera de nya batchjobben så att de körs återkommande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-131">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-132">Ställ t.ex. in schemat så att jobben körs var femte minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-132">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="b210f-133">Förutsättning: Lägg till inkommande operation i kassaskärmlayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-133">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-134">Innan din organisation kan använda funktionen för inkommande åtgärd måste den konfigurera kassaåtgärden **inkommande åtgärd** på en eller flera av dina [kassaskärmlayouter](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-134">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="b210f-135">Innan du distribuerar den nya operationen i en produktionsmiljö bör du kontrollera att du testar den och träna dina användare att använda den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-135">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="b210f-136">Översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-136">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-137">I den inkommande åtgärden utför kassaanvändare följande uppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-137">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="b210f-138">Ta emot lager till butikslager från antingen bekräftade inköpsorderdokument eller levererade överföringsorderdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-138">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-139">Visa information om historiska lagerinleveranser för en period på sju dagar efter att dokumentet har mottagits fullständigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-139">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-140">Skapa nya begäran om inkommande överföringsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-140">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-141">När den inkommande åtgärden startas från kassaprogrammet visas en listsida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-141">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-142">I den här vyn visas öppna inköpsordern och överföringsorderdokument med lagerrader som är schemalagda att inlevereras av den aktuella butiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-142">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-143">För att kunna söka efter ett specifikt dokument kan användarna bläddra i listan eller använda sökfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-143">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-144">Den inkommande lagerdokumentlistan har tre flikar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-144">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="b210f-145">**Aktiv** – på den här fliken visas dokument som är helt eller delvis öppna och som innehåller rader eller kvantiteter på rader som fortfarande måste inlevereras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-145">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-146">**Utkast** – på den här fliken visas nya inkommande begäran om överföringsorder som butiken har skapat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-146">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-147">Dokumenten har dock endast sparats lokalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-147">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-148">De har inte skickats in till Commerce-administration för bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-148">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-149">**Slutförd** – på den här fliken visas en lista över inköpsorder och överföringsorderdokument som butiken har inlevererat under de senaste sju dagarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-149">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-150">Denna flik är endast för informationssyften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-150">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-151">All information om dokumenten är skrivskyddade data för butiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-151">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-152">När du visar dokument på någon av flikarna kan fältet **status** hjälpa dig att förstå vilken fas dokumentet finns i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-152">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="b210f-153">**Utkast** – överföringsorderdokumentet har endast sparats lokalt i butikens kanaldatabas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-153">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-154">Ingen information om begäran om överföringsorder har ännu skickats till Commerce-administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-154">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-155">**Begärt** – inköpsordern eller överföringsordern har skapats i Commerce-administration och är helt öppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-155">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-156">Inga inleveranser har bearbetats än dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-156">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-157">För dokument av typen inköpsorderdokument kan inleveransen påbörjas när statusen är **begärd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-157">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-158">**Delvis levererad** – i överföringsorderdokumentet finns en eller flera rader eller delrad antal som har bokförts som levererade av det avgående lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-158">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-159">Dessa levererade rader är tillgängliga för inleverans via den inkommande operationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-159">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-160">**Fullständigt levererad** – överföringsordern har fått alla rader och fullständiga rad antal som har bokförts som levererade av det utgående lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-160">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-161">Hela dokumentet är tillgängligt för inleverans via den inkommande operationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-161">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-162">**Delvis inlevererad** – vissa av raderna eller rad kvantiteterna på inköpsordern eller överföringsorderdokumentet har inlevererats emot av butiken, men vissa rader förblir öppna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-162">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-163">**Helt inlevererat** – alla rader och kvantiteter på inköpsordern eller överföringsorderdokumentet har mottagits i sin helhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-163">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-164">Dokumenten är bara tillgängliga på fliken **Slutför** och är skrivskyddade av butiksanvändarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-164">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-165">**Pågår** – denna status används för att informera enhetsanvändare om att dokumentet aktivt bearbetas av en annan användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-165">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-166">**Pausad** – den här statusen visas när **Paus mottagning** har valts för att tillfälligt stoppa mottagningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-166">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-167">**Bearbetning i HQ** – dokumentet har skickats till Commerce-administration från kassaprogrammet men har ännu inte bokförts i Commerce-administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-167">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-168">Dokumentet går via den asynkrona bokföringsprocessen för dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-168">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-169">När dokumentet har bokförts till Commerce-administration ska dess status uppdateras till **helt inlevererat** eller **delvis inlevererat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-169">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b210f-170">**Bearbetningen misslyckades** – dokumentet bokfördes i Commerce-administration och avvisades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-170">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-171">Fönstret **information** visar orsaken till bokföringsfelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-171">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-172">Dokumentet måste redigeras för att korrigera dataärenden och måste skickas vidare till Commerce-administration för bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-172">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-173">När du väljer en dokumentrad i listan visas ett **detalj**-fönster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-173">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-174">I det här fönstret visas ytterligare information om dokumentet, t.ex. information om leverans och datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-174">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-175">En förloppsindikator visar hur många artiklar som fortfarande måste bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-175">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-176">Om dokumentet inte kunde bearbetas utan problem till Commerce-administration, visar fönstret **Detaljer** också felmeddelanden som hör till felet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-176">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-177">I vyn sida i dokument listan kan du välja **orderdetaljer** i appfältet om du vill visa dokumentinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-177">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-178">Du kan också aktivera inleveransbearbetning på kvalificerade dokumentrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-178">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-179">I vyn sidvisning i dokumentlista kan du också skapa en ny inkommande överföringsorderbegäran för en butik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-179">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-180">Dokumentens status är **utkast** och de kan justeras eller raderas tills de skickas till Commerce-administration för bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-180">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-181">När de har skickats till Commerce-administration kan överföringsorderraderna inte längre ändras från kassaprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-181">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="b210f-182">Inleveransprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-182">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-183">När du har valt en inköpsorder eller överföringsorderdokument, på fliken **aktiv** kan du välja **orderdetaljer** för att påbörja inleveransen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-183">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-184">Som standard visas vyn **Inleverera nu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-184">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-185">Den här vyn är optimerad för skanning av streckkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-185">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-186">Den kan användas för att skapa en lista med de artiklar som har skannats, så att dessa artiklar kan tas emot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-186">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-187">För att inleveransen ska inledas kan du börja skanna artikelstreckkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-187">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-188">När artikelstreckkoder skannas i vyn **Inleverera nu**, validerar programmet artiklarna mot det valda inköps- eller överföringsorderdokumentet, för att se till att varje skannad artikel matchar en giltig artikel i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-188">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-189">I vyn **Inleverera nu** antas varje skanning av en streckkod för att representera inleveransen av en kvantitet av en enhet, såvida inte en kvantitet är inbäddad i streckkoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-189">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-190">Du kan söka igenom streckkoder flera gånger i den här vyn när du vill skapa en lista med alla artiklar och kvantiteter för inleveransen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-190">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="b210f-191">Exempelscenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-191">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-192">En användare tar emot en inköpsorder som innehåller 10 enheter av streckkod 5657900266.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-192">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-193">Användaren kan skanna den streckkoden 10 gånger för att uppdatera fältet **Inleverera nu** med en enhet per skanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-193">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-194">När användaren har slutfört skanningarna visar fältet **mottagen nu** för artikelraden att en kvantitet på 10 har inlevererats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-194">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-195">Alternativt, i ett scenario där artikelkvantiteten är stor, kan användaren hellre ange kvantiteten manuellt i stället för att skanna streckkoden för varje artikel som inlevereras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-195">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-196">I det här fallet kan användaren skanna streckkoden en gång för att lägga till artikeln i listan **Inleverera nu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-196">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-197">Användaren kan sedan välja den kopplade raden i vyn **Inleverera nu** och sedan i fönstret **Detaljer** som visas till höger på sidan, uppdatera fältet **mottagningskvantitet** för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-197">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-198">Även om vyn **Ta emot nu** är optimerad för skanning av streckkoder kan användarna också välja **Ta emot produkt** i appfältet och ange sedan objekt-ID eller streckkodsdata genom en dialogruta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-198">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-199">När artikeln som angetts har validerats uppmanas användaren att ange inleveranskvantiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-199">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-200">Vyn **ta emot** nu är ett fokuserat sätt för användarna att se vilka produkter de får.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-200">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-201">Alternativt kan vyn **fullständig orderlista** användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-201">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-202">I den här vyn visas hela listan över dokumentrader för det valda inköps- eller överföringsorderdokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-202">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-203">Användarna kan manuellt välja rader manuellt i listan i fönstret **Detaljer** uppdaterar du fältet **mottagningskvantitet** för den valda raden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-203">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-204">I vyn **fullständig orderlista** kan användarna skanna streckkoder, eller använda funktionen **Ta emot produkt** för att ange artikel-ID eller streckkod samt information om Inlevererad kvantitet, utan att först behöva välja den motsvarande artikelraden i listan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-204">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="b210f-205">Valideringar av övermottagning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-205">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-206">Valideringar sker under mottagningsprocessen för dokumentraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-206">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-207">De inkluderar valideringar för överleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-207">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-208">Om en användare försöker ta emot mer lager än vad som beställts på en inköpsorder, men antingen överleverans eller den mängd som har inlevererats överskrider den överleveranstolerans som har konfigurerats för inköpsorderraden, får användaren ett felmeddelande och får inte ta emot överskjutande kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-208">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-209">Övermottagning är inte tillåtet för överföringsorderdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-209">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-210">Användarna får alltid felmeddelanden om de försöker ta emot fler än vad som levererats för överföringsorderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-210">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="b210f-211">Inleveransplatskontrollerade artiklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-211">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-212">Om artiklarna som ska inlevereras är platsstyrda kan användarna välja den plats som de vill inleverera artiklar från under inleveransprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-212">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-213">Vi rekommenderar att du konfigurerar en standardinleveransplats för butikslagret, så att processen blir mer effektiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-213">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-214">Även om en standardplats har konfigurerats kan användarna åsidosätta inleveransplatsen på valda rader när de behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-214">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-215">Operationen respekterar konfigurationen **Tom inleverans tillåten** på lagringsdimensionen **Plats** och kräver inte att en platsdimension anges om en tom inleverans har konfigurerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-215">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-216">Om tomma inleveransplatser inte är tillåtna för en artikel, visar kassaprogrammet ett fel och kräver att en plats registreras innan inleveransen kan bokföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-216">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="b210f-217">Ta emot alla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-217">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-218">Som du behöver kan du välja **Inleverera alla** på appfältet för att snabbt uppdatera kvantiteten **inleverans nu** för alla dokumentrader till det maximala värdet som är tillgängligt för att uppfylla för dessa rader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-218">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="b210f-219">Annullera inleverans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-219">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-220">Du bör bara använda funktion **Avbryt inleverans** på appfältet endast om du vill säkerhetskopiera dokumentet och inte vill spara några ändringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-220">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-221">Du kan t.ex. från början välja fel dokument och inte vill att tidigare inleveransdata ska sparas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-221">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="b210f-222">Pausa mottagande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-222">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-223">Om du uppfyller lagermottagning kan du använda funktionen **pausa inleverans** för att pausa uppfyllelse om du vill ta en paus från inleveransen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-223">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-224">Du kanske till exempel vill utföra en annan åtgärd från kassa, t.ex. att ringa upp en kundförsäljning, eller att försena bokföringen av inleveransen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-224">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-225">När du väljer **Pausa inleverans** ändras dokumentets status till **Pausa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-225">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-226">Därför vet användaren att data har registrerats i dokumentet, men dokumentet har ännu inte genomförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-226">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-227">När du är redo att återuppta inleveransen markerar du det pausade dokumentet och väljer **orderdetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-227">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-228">Alla kvantiteter **Inleverans nu** kvantiteter som tidigare sparats kommer att behållas och kan ses från **fullständig orderlista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-228">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="b210f-229">Slutför mottagande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-229">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-230">När du har fyllt i alla kvantiteter **Inleverans nu** för produkter måste du välja **slutför inleverans** i appfältet för att behandla inleveransen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-230">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-231">När användarna slutför en inköpsorder, ombeds de ange ett värde i fältet **inleveransnummer** om funktionen har konfigurerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-231">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-232">Vanligtvis är detta värde detsamma som ID:t för leverantörens följesedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-232">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-233">Data för **Inleveransnummer** kommer att lagras i Produktinleveransjournal i Commerce-administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-233">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-234">Inleveransnumren hämtas inte för inleveranser av överföringsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-234">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-235">När asynkron dokumentbearbetning används skickas kvittot via ett asynkront dokumentramverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-235">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-236">Hur lång tid det tar att bokföra dokumentet beror på dokumentets storlek (antalet rader) och den allmänna bearbetningstrafik som sker på servern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-236">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-237">Vanligtvis förekommer denna process på några sekunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-237">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-238">Om dokumentbokföringen misslyckas meddelas användaren via dokument **Ingående operation** där dokumentstatus uppdateras till **bearbetningen misslyckades**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-238">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-239">Användaren kan sedan välja det misslyckade dokumentet i kassan för att visa felmeddelandena och orsaken till misslyckandet i fönstret **information**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-239">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-240">Ett misslyckat dokument förblir oförändrat och kräver att användaren går tillbaka till dokumentraderna genom att välja **orderdetaljer** i kassan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-240">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-241">Användaren måste sedan uppdatera dokumentet med korrigeringar baserat på felen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-241">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-242">När ett dokument har korrigerats kan användaren försöka att bearbeta det genom att välja **Slutför** på appfältet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-242">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="b210f-243">Skapa en ingående överföringsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-243">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-244">Från kassan kan användare skapa nya överföringsorderdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-244">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-245">Starta processen genom att välja **ny** i appfältet medan du är i huvuddokumentlistan för **ingående operation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-245">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-246">Du uppmanas sedan att välja lagerställe eller butik med **överföring från** som ger lager till din butiksplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-246">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-247">Värdena begränsas till det val som har angetts i konfigurationen för butikens uppfyllelsegrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-247">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-248">I en begäran om ingående överföringar är den aktuella butiken alltid **överföringen till** lagerstället för överföringsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-248">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-249">Det går inte att ändra värdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-249">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-250">Du kan ange värden i fälten **Transportdatum**, **Inleveransdatum** och **Leveransläge** efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-250">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-251">Du kan också lägga till en notering som kommer att lagras tillsammans med överföringsorder rubriken, som en bilaga till dokumentet i Commerce-administration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-251">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-252">När informationen i huvudet har skapats kan du lägga till produkter på överföringsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-252">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-253">Om du vill starta processen med att lägga till artiklar och begärda kvantiteter, välj **Lägg till produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-253">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-254">I fönstret **information** kan du också lägga till en orderspecifik notering till journalraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-254">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-255">Dessa anteckningar sparas som bifogade filer i en rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-255">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-256">När rader har angetts på den ingående överföringsordern måste du välja **Spara** för att spara dokumentändringarna lokalt eller **skicka begäran** för att skicka orderdetaljerna till Commerce-administration för vidare bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-256">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-257">Om du väljer **spara** sparas utkastdokumentet i kanaldatabasen och det avgående lagerstället kan inte köra dokumentet förrän det har bearbetats via **Skicka in begäran**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-257">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-258">Du bör bara **Spara** endast om du inte är redo att genomföra begäran till Commerce-administration för bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-258">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-259">Om ett dokument sparas lokalt kan du hitta det på fliken **Utkast** på dokumentlistan **inkommande operation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-259">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-260">När dokumentet är i status **utkast** kan du redigera det genom att välja **redigera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-260">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-261">Du kan uppdatera, lägga till eller ta bort rader som du behöver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-261">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-262">Du kan också ta bort hela dokumentet när det är i status **utkast** genom att välja **ta bort** på fliken **utkast**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-262">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-263">När utkastet till dokumentet har skickats till Commerce-administration visas det på fliken **aktiv** och statusvärdet **begärt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-263">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-264">I det här läget kan användare i det inkommande lagret eller lager stället inte längre redigera det begärda inkommande orderdokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-264">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-265">Endast användare i det utgående lagerstället kan redigera dokumentet, genom att välja **utgående operation** i kassaprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-265">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-266">Redigeringslåset garanterar att det inte uppstår konflikter eftersom en inkommande begärande ändrar överföringsordern samtidigt som den utgående speditören aktivt plockar och levererar ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-266">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-267">Om det krävs ändringar från inkommande lager eller lagerställe efter att överföringsordern har skickats, ska den utgående speditören kontaktas och uppmanas att ange ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-267">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="b210f-268">När dokumentet är i status **begärd** visas det på fliken **Aktiv**. Det kan dock inte tas emot av den inkommande butiken eller lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-268">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-269">När det ingående lagerstället har levererat en del av eller hela överföringsordern kan den ankommande butiken eller lagerstället bokföra inleveranser i kassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-269">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-270">När den utgående sidan bearbetar dokumenten för överföringsorder, uppdateras deras status från **Begärd** till **Levererad** eller **Delvis levererad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-270">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="b210f-271">Efter att dokumenten är i status **levererad** eller **Delvis levererad** kan inkommande lager eller lagerställe bokföra inleveranser mot dem genom att använda den inkommande operationen för inleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-271">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="b210f-272">Relaterade ämnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-272">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="b210f-273">Utgående lageråtgärder i kassan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b210f-273">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)
