---
title: Arbeta med publiceringsgrupper
description: I det här avsnittet beskrivs funktionen publicera grupper i Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: b623573f598f6b21291cafe95fa04e6777cffe11
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5244849"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="50ebf-103">Arbeta med publiceringsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="50ebf-104">I det här avsnittet beskrivs funktionen publicera grupper i Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="50ebf-105">Översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-106">näthandelssajter uppdateras ständigt med nytt innehåll under hela året.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-107">Uppdateringar publiceras ofta i omgångar runt upptagna näthandelsevenemang som helgdagar, säsongsbetonade marknadsföringskampanjer eller kampanjlanseringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-108">Dessa uppdateringar kräver ofta att grupper av webbplatsinnehåll (till exempel sidor, bilder, fragment och mallar) mellanlagras, verifieras och publiceras samtidigt i en enda åtgärd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-109">Möjligheten att gruppera objekt i logiska uppsättningar som publicerar objekt tillsammans, där varje uppsättning har sin egen livscykel, ger många fördelar för webbplatsförfattarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-110">I Commerce kallas dessa logiska uppsättningar för publiceringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-111">De låter webbplatsförfattarna spåra uppsättningar av uppdateringar som sina egna konfigurerbara, testbara och publicerbara entiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-112">Författare kan förhandsgranska uppdateringar i en stegvis publiceringsgrupp utan att påverka den aktiva webbplatsen eller andra fristående publiceringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-113">Författare kan sedan schemalägga publiceringsåtgärden att samtidigt publicera alla objekt i gruppen publicera på den aktiva webbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-114">Möjligheten att gruppera, förhandsgranska och schemalägga uppdateringar för publicering är viktigt för många företag på företagsnivå som genererar avsevärda årliga intäkter runt händelsebaserade milstolpar för webbplatsuppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-115">Företag kan ådra sig kostnader från långsamma eller ogiltiga innehållslanseringar som inte går smidigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-116">Publiceringsgrupper hjälper till att garantera att lanseringar organiseras, verifieras och publiceras i tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-117">Oavsett om de är stora eller små, ger publiceringsgrupper en värdefull verktygsuppsättning som hjälper författarna att organisera och förenkla pågående uppdateringsaktiviteter för webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="50ebf-118">När du ska använda publiceringsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-119">Du kan använda publiceringsgrupper när du måste arrangera och publicera flera dokument tillsammans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-120">Om din webbplats till exempel uppdaterar innehåll varje säsong kan du skapa publiceringsgrupper för dessa säsongsbaserade marknadsföringsrörelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-121">Din publiceringsgrupp "höstsäsongsuppdatering" kan innehålla nya säsongsbetonade bilder, fragment som har säsongsbetonade marknadsföringsmeddelanden, sidor som innehåller säsongsbetonade produktinsamlingar, eller andra säsongsbetonade webbplatsuppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-122">En fördel med publiceringsgrupper är att du kan arrangera flera uppdateringar parallellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-123">Till exempel, strax efter uppdateringen för Publiceringsgruppen "höstsäsongsuppdatering", kan det finnas en innehållsuppdatering för en viss helgdag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-124">I det här fallet kan du arrangera innehåll för publiceringsgruppen "höstsäsongsuppdatering" samtidigt som du arrangerar innehåll för en efterföljande "Höstsemesteruppdatering"-publiceringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-125">Varje publiceringsgrupp innehåller en egen unik uppsättning sidor, bilder, fragment, mallar och så vidare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-126">Du kan arrangera, förhandsgranska och validera dessa två publiceringsgrupper oberoende av varandra, men på en samtidig tidslinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-127">Varje publiceringsgrupp kan sedan schemaläggas att publicera på din webbplats vid specifika datum och tidpunkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="50ebf-128">Aktivera funktionen publicera grupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-129">Funktionen publicera grupper är valfri och måste vara aktiverad för din webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-130">Så här aktiverar du funktionen publicera grupper för din webbplats i Commerce redigeringsverktygen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50ebf-131">I det vänstra navigeringsfönstret väljer du **Webbplatsinställningar** för att expandera den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-132">Under **Webbplatsinställningar** väljer du **funktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-133">Ställ in alternativet **publicera grupper** till **på**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="50ebf-134">Skapa en publiceringsgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-135">För att skapa en publiceringsgrupp publicera grupper för din webbplats i Commerce redigeringsverktygen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50ebf-136">I vänstra navigeringsfönstret, välj **Publicera grupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-137">Överst i kommandofältet, klicka på **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-138">I dialogrutan **Skapa publiceringsgrupp** under **publicera gruppnamn**, ange ett beskrivande namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-139">Välj sedan **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="50ebf-140">Ange redigeringskontexten för publiceringsgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-141">I Commerce är standard redigeringskontexten den aktiva webbplatsens kontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-142">Redigeringskontexten för den aktiva webbplatsen är standardvyn där du kan visa och göra ändringar direkt på din webbplats utan att använda en publiceringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-143">Den representerar de senaste direkta uppdateringarna till den publicerade versionen av din webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-144">Om kontextkontrollen under **publiceringsgrupper** i det vänstra navigeringsfönstret visar namnet **aktiva webbplatsen**, arbetar du i redigeringskontexten för den aktiva webbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-145">**Levande webbplatsen** är standardnamnet för kontextkontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-146">I annat fall visar kontextkontrollen visar namnet på en publiceringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-147">Om du vill arbeta i en publiceringsgrupp måste du växla till redigeringskontexten för publiceringsgruppen för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-148">Så här anger du publiceringsgruppens kontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="50ebf-149">I det vänstra navigeringsfönstret markerar du kontext kontrollen direkt under **publiceringsgrupper** och markerar sedan namnet på publiceringsgruppen i listan med alternativ som visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-150">Kontextkontrollen byter namn och visar namnet på publiceringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="50ebf-151">I det vänstra navigeringsfönstret väljer du **publiceringsgrupper** och markerar sedan namnet på **Publiceringsgruppen** under publiceringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-152">Kontextkontrollen byter namn och visar namnet på publiceringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-153">När du har angett redigeringskontexten för publiceringsgruppen arbetar du i den publiceringsgruppens kontext när du förhandsgranskar och redigerar webbplatsinnehåll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-154">Om du vill återgå till standardinställningen för redigering av den aktiva webbplatsen markerar du kontextkontrollen och väljer sedan **aktiv webbplats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="50ebf-155">Lägga till sidor eller andra objekt i en publiceringsgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-156">När du har valt en redigeringskontext för publiceringsgrupp och kontextkontrollen i det vänstra navigeringsfönstret visar dess namn, kan du skapa innehåll precis som du gör i standardkontexten för den aktiva webbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-157">Du kan också lägga till befintliga sidor eller andra objekt från andra publiceringsgrupper eller från aktiv webbplatskontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-158">Följ dessa steg om du vill kopiera befintliga sidor till en publiceringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50ebf-159">Välj den redigeringskontext som ska kopieras från och välj sedan **sidor** i det vänstra navigeringsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-160">Välj den sida som du vill lägga till i en publiceringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-161">I kommandofältet väljer du **kopiera till publiceringsgrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-162">I dialogrutan **Välj en publiceringsgrupp** väljer du gruppen publicera för att lägga till sidan och väljer sedan **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-163">Du kan använda samma grundläggande steg för att skapa anpassade produktsidor, URL:er, mallar, layouter, fragment och media bibliotekstillgångar, eller lägga till befintliga objekt av dessa typer i en publiceringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="50ebf-164">Validera en publiceringsgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-165">Om du vill kontrollera att alla beroenden i publiceringsgruppens innehåll är uppfyllda och att alla valideringar skickas, kan du köra validering för att identifiera eventuella problem som måste åtgärdas innan du schemalägger en publiceringsåtgärd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-166">Gör så här om du vill validera din publiceringsgrupp innan du schemalägger den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50ebf-167">I vänstra navigeringsfönstret, välj **Publicera grupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-168">Välj publiceringsgruppen som ska valideras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-169">Överst i kommandofältet, klicka på **Valideras**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-170">Valideringen körs på allt innehåll i publiceringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-171">Eventuella problem som förhindrar att en lyckad publiceringsåtgärd visas i en meddelanderuta som visas uppe till höger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="50ebf-172">Valideringen körs alltid automatiskt när en publiceringsgrupp schemaläggs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-173">Knappen **validera** i kommandofältet är dock användbar eftersom den hjälper dig att identifiera problem som du måste åtgärda innan du försöker schemalägga en publiceringsgrupp att publicera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="50ebf-174">Schemalägga en publiceringsgrupp att publicera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-175">Om du vill schemalägga en publiceringsgrupp så att den publiceras på webbplatsen följer du dessa steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50ebf-176">I vänstra navigeringsfönstret, välj **Publicera grupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-177">Under **publiceringsgrupper** väljer du den publiceringsgrupp som ska schemaläggas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-178">Överst i kommandofältet, klicka på **Redigera schema**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-179">Dialogrutan **Redigera schema** visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50ebf-180">Välj datum och tid när publiceringsgruppen ska publiceras och välj sedan **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-181">Om du vill avschemalägga en publiceringsgrupp följer du samma steg, men väljer **Ej schemalagd publiceringsgrupp** i dialogrutan **Redigera scheman**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="50ebf-182">Mycket stora publiceringsgrupper kan ta upp till en minut eller två som ska publiceras när deras schemalagda tid anländer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-183">Tänk på att en publiceringsåtgärd inte är ögonblicklig och att mindre publiceringsgrupper kommer att publiceras snabbare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="50ebf-184">Vanliga frågor om publiceringsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-185">**Hur många objekt kan finnas i en publiceringsgrupp?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-186">För närvarande finns det en gräns på 2 000 objekt per publiceringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-187">Var medveten om att mycket stora publiceringsgrupper kan ta flera minuter att publiceras när deras schemalagda tid anländer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-188">**Är publiceringsgrupper som kod "grenar" i terminologi för programvaruutveckling?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-189">Ja och nej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-190">Publiceringsgrupper kan betraktas som kluven versioner av din webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-191">På så sätt agerar de som grenar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-192">Det finns dock inget begrepp om en sammanslagning på nivån för enskilda objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-193">Den artikel som publiceras sist skriver bara över vad som tidigare fanns och den senaste publiceringsåtgärden ersätter alltid tidigare publiceringsåtgärder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-194">**Kan jag schemalägga två publiceringsgrupper att publicera samtidigt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-195">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-196">Av prestanda- och konfliktskäl tvingar systemet dig att sprida schemalagda publiceringsgrupper minst fem minuters mellanrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-197">**Kan jag använda publiceringsgrupper för att schemalägga backoffice-objekt för flerkanal, till exempel rabatter och produktuppdateringar?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="50ebf-198">För närvarande stöder funktionen publiceringsgrupper endast webbplatsinnehåll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="50ebf-199">Microsoft är dock medveten om att integrering med marknadsföringsscenarier med backoffice kan vara värdefullt för koordineringen och automatiseringen av kampanjlanseringar i flerkanal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="50ebf-200">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="50ebf-201">Sätt att lägga till innehåll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="50ebf-202">Ordlista för sidmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="50ebf-203">Dokumentera tillstånd och livscykel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="50ebf-204">Aktivera och använda delning av flera kanaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="50ebf-205">Arbeta med moduler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="50ebf-206">Arbeta med fragment</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="50ebf-207">Översikt över mallar och layouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="50ebf-208">Anpassa webbplatsnavigeringen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ebf-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]