---
title: Arbeta med förinställda stilar
description: I det här avsnittet beskrivs hur du arbetar med förinställda stilar i Microsoft Dynamics 365 Commerce webbplatsskapare.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 250f2386cefee8bef45df66c4eef31b4e7fc2686
ms.sourcegitcommit: 4a981ee4be6d7e6c0e55541535d386bce2565cba
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 07/27/2020
ms.locfileid: "3621281"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="cd2ae-103">Arbeta med förinställda stilar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cd2ae-104">I det här avsnittet beskrivs hur du arbetar med förinställda stilar i Microsoft Dynamics 365 Commerce webbplatsskapare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="cd2ae-105">Översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-106">En format för inställning är en lagrad uppsättning av alla redigeringsbara formatmallar i en webbplatstema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-107">Du kan använda den för att omedelbart ändra utseendet på en webbplats från webbplatsskaparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-108">Förinställningar av stil låter Commerce webbplatsskapare snabbt ändra, förhandsgranska och aktivera en uppsättning av stilvärden på sin webbplats utan att behöva använda sammanhängande formatmallar (CSS) eller distribuera teman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-109">Teckensnittsstilar, knappformat och webbplatsfärger är typiska exempel på formatvariabler som kan hanteras via format för inställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-110">Den uppsättning med formatvariabler som är tillgänglig på en plats bestäms av tema- och modulbiblioteket som distribueras till platsens innehavare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-111">I Dynamics 365 Commerce Online Software Development Kit (SDK) kan utvecklare använda så många (eller så få), redigeringsbara formatmallar som de behöver för ett visst tema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-112">Genom att aktivera fler formatvariabler kan en affärsutvecklare lägga till färdiga alternativ om webbplatsformat i händerna på webbplatsskaparna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-113">Därför kan icke-utvecklare uppdatera och förhandsgranska webbplatsformat med hjälp av verktygen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-114">Funktionen är också användbar i alla scenarier där direkta ändringar av teman eller CSS orsakar onödiga omkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-115">Teman där de formatbaserade variablerna för redigering är aktiverade kräver ett standard inställningsformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-116">De kan också inkludera fler förinställda alternativ som en del av ett distribuerat temapaket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-117">Ett tema kan till exempel distribueras med en enda standardinställning av typen "modern ljus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-118">Alternativt kan det innefatta ytterligare alternativ för inställning av formatmallar förutom standardinställningen, till exempel "modernt mörker", "vintage ljus" eller "vintage mörk".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-119">Dessa inbyggda förinställda teman skapas av utvecklare och kan användas som utgångspunkter för nya webbplatsdesigner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-120">I webbplatsskaparen kan författare välja bland ett temas inbyggda förinställningar, eller så kan de skapa egna format för inställningar och anpassningar genom att använda de aktiverade variablerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-121">Ett inställningsformat kan förhandsgranskas i webbplatsskaparen innan det aktiveras på den aktiva webbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-122">När en författares formatändringar har granskats, kan inställningsformat anges till "aktiv" för den aktiva webbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="cd2ae-123">Förhandsgranska ett inställningsformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-124">Om du vill förhandsgranska ett inställningsformat i webbplatsskaparen följer du stegen nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd2ae-125">I vänster navigeringsfönster för din webbplats, gå till **Webbplatsinställningar \> Design**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-126">På fliken **förinställda stilar** längst upp i designredigeraren, i listan **Tillgängliga förinställningar** välj en förinställning och välj sedan **Vy** för att gå till förinställningsredigeraren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="cd2ae-127">Om det för närvarande inte finns några förinställningar i listan **Tillgängliga förinställningar**, se [Skapa ett anpassat förinställningsformat](#create-a-custom-style-preset) för information om hur du skapar ett anpassat förinställningsformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="cd2ae-128">För inställningar som ingick i temat indikeras med en **inbyggd** skylt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-129">Dessa inbyggda förinställningar är skrivskyddade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-130">Om du vill kopiera en inbyggd för inställning som en ny anpassningsbar för inställning väljer du ellipsknappen (**...**) för inställningen och väljer **Spara som**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd2ae-131">Klicka på **förhandsversion** i kommandofältet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-132">Välj en URL från din webbplats som du vill använda för att förhandsgranska formatmallen för inställningar och välj sedan **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-133">Välj den leverantörsspecifika och språkspecifika URL-varianten som ska förhandsgranskas genom att välja variantens namn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-134">Ett nytt fönster för förhandsgranskningswebbläsaren öppnas, där valt inställningsformat används på den angivna sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cd2ae-135">URL:en för förhandsgranskning är beständig och autentiserad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-136">Därför kan du kopiera, klistra in och skicka den till andra autentiserade medarbetare för granskning innan du ställer in den på "aktiv" på din aktiva webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-137">URL:en för förhandsgranskning är också användbar när du vill kontrollera stilar på olika enheter, i olika webbläsare och på olika skärmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="cd2ae-138">När du redigerar ett inställningsformat kan det vara bra att låta förhandsgranskningsfönstret vara öppet i ett separat webbläsarfönster, så att du snabbt kan validera dina ändringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-139">När du har sparat ändringarna i en förinställning uppdaterar du det öppna fönstret för förhandsgranskning av webbläsare för att validera användarupplevelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="cd2ae-140">Skapa ett anpassat inställningsformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-141">Om du vill skapa ett anpassat inställningsformat i webbplatsskaparen följer du stegen nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd2ae-142">I vänster navigeringsfönster för din webbplats, gå till **Webbplatsinställningar \> Design**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-143">På fliken **förinställda stilar** längst upp på designredigeraren, i kommandofältet väljer du **Ny förinställning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-144">Ange ett namn på och en beskrivning för den nya förinställningen och välj sedan **Spara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-145">En ny anpassningsbar förinställning skapas som använder temats standardvärden som utgångspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cd2ae-146">Du kan också skapa en ny anpassad inställningsformat från en befintlig för inställning genom att markera ellipsknappen (**...**) för inställningen och sedan välja **Spara som**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-147">Du kan också välja **Spara som** i kommandofältet i för inställningsredigeraren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="cd2ae-148">Ändra globala format och värden för modultypformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-149">Vissa av temats formatvariabler delas mellan olika modultyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-150">Dessa formatvariabler kallas för *globala* formatvariabler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-151">Exempel på detta är primära webbplatsfärger, standardstilar för teckensnitt och knappformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-152">Genom att ställa in globala variabler kan du ändra utseendet på många olika typer av moduler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-153">Vissa formatvärden kan vara unika för en modultyp, eller också måste ett globalt standardvärde åsidosättas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-154">Om en webbplats tema har implementerat variabler för modultypen kan webbplatsskaparen anpassa formatet för en modultyp oberoende av de globala inställningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-155">En modultyps variabler kan antingen utöka eller åsidosätta variabler i det globala formatet i ett tema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cd2ae-156">Hierarkin med formatvärden på en webbplats fungerar på följande sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-157">Formatvärden som visas längre fram till höger åsidosätter formatvärden till vänster om dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="cd2ae-158">Standardvärden för tema \< Globala formatvärden \< Formatvärden av modultyp \< CSS-åsidosättning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-159">Gör så här om du vill ändra globala formatvärden eller modultyp i webbplatsskaparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd2ae-160">I vänster navigeringsfönster för din webbplats, gå till **Webbplatsinställningar \> Design**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-161">På fliken **formatinställningar** längst upp i designredigeraren väljer du **Visa** för att gå med alla inställningsformat till förinställningsredigeraren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-162">Välj **Förhandsgranska** och följ sedan URL-urvalet för att öppna en förhandsgranskning i helskärm av din förinställning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-163">Lämna det här fönstret för förhandsgranskning öppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-164">I förinställningsredigeraren, välj **Redigera** uppe till höger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-165">Använd formatvariabelkontrollerna i redigeraren för att ändra vissa globala formatvärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-166">Längst upp i redigeraren, på fliken **Moduler** till höger om fliken **Global** välj en modultyp som måste formateras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-167">Använd formatkontrollerna för att ändra vissa värden för modultypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-168">När du är redo att förhandsgranska ändringarna väljer du **Spara** i kommandofältet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-169">Gå tillbaka till det öppna fönstret för förhandsgranskning och uppdatera det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-170">Förhandsgranskningen i hela webbläsaren är användbar när du vill kontrollera ändringar av format i olika visningars brytpunkter, i olika webbläsare och på olika datorplattformar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cd2ae-171">När alla ändringar har slutförts och validerats väljer du **Slutför redigering** längst upp till höger i redigeraren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cd2ae-172">Om du redigerar den formatinställning som är aktiv på din webbplats visas ett blått **aktivt** märke i redigeraren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-173">Det här aktivitetsfältet anger att förinställningen är aktiv på webbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="cd2ae-174">Om du ändrar den aktiva för inställningen väljer du **publicera** om du vill skicka ändringarna till din aktiva webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="cd2ae-175">Aktivera en ny formatinställning som är aktiv på din aktiva webbplats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-176">Om du vill ställa in en formatinställning som ny aktiv för inställning på webbplatsen följer du stegen nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="cd2ae-177">Välj knappen **Ange som aktiv** på något av följande ställen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cd2ae-178">Kommandofältet i redigeraren för formatinställning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="cd2ae-179">Ellipsknappen (**...**) för alla tillgängliga för inställningar i huvudvyn på fliken **formatinställningar** på **webbplatsinställningar \> design**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="cd2ae-180">De förinställda värdena för för inställningen görs aktiva på din offentliga webbplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="cd2ae-181">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="cd2ae-182">Lägga till en logotyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="cd2ae-183">Välja ett tema för webbplatsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="cd2ae-184">Arbeta med CSS åsidosättningsfiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="cd2ae-185">Lägg till en favoritikon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="cd2ae-186">Lägga till ett välkomstmeddelande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="cd2ae-187">Lägg till copyrightmeddelande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="cd2ae-188">Lägg till språk på din webbplats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="cd2ae-189">Lägga till skriptkod på webbsidor för att stödja telemetri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd2ae-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
