---
title: Lagerhantering
description: Den här artikeln beskriver vilka typer av dokument som du kan använda för att hantera lager.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 05/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: a3e6450c358d12dc62c2ffa20e7ff529be86bbe5
ms.sourcegitcommit: e789b881440f5e789f214eeb0ab088995b182c5d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "3379269"
---
# <a name="store-inventory-management"></a><span data-ttu-id="259f0-103">Hantering av butikslager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-103">Store inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="259f0-104">När du arbetar med lager i Microsoft Dynamics 365 Commerce och använder programmet för kassa (POS) är det viktigt att du känner till att POS ger begränsat stöd för vissa lagerdimensioner och vissa lagerartikeltyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use the point of sale (POS) application, it's important that you be aware that POS provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-105">Kassaprogrammet har inte stöd för alla funktioner för artikelkonfiguration som finns tillgängliga via alternativen för artikel konfiguration i Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-105">The POS application doesn't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="259f0-106">Kassalösningen stöder för närvarande inte följande produktdimensioner och artikelkonfigurationer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-106">The POS solution currently doesn't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="259f0-107">Konfigurationsdimensioner för produkt samt strukturlisteartiklar (Bill of Materials, eller BOM) - förutom produkter i detaljhandelspaket, som använder vissa komponenter i strukturlistan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="259f0-108">Fångstviktartiklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="259f0-109">Produktdimension och styrda artiklar för version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="259f0-110">Kassaprogrammet stöder för närvarande inte följande spårningsdimensioner i kassan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-110">The POS application currently doesn't support the following tracking dimensions in the POS:</span></span>

- <span data-ttu-id="259f0-111">Spårningsdimensionsgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-111">Batch tracking dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="259f0-112">Ägardimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-112">Owner dimension</span></span>

<span data-ttu-id="259f0-113">Kassalösningen (POS) för kassa ger begränsat stöd för följande dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-113">POS provides limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-114">Med andra ord kan kassaprogrammet komma att automatiskt ange vissa av dessa dimensioner i lagertransaktioner, baserat på konfigurationen för lagerställe eller butik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-114">In other words, POS might automatically enter some of these dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-115">Kassaprogrammet stöder inte dimensionerna fullt ut i den mening att de stöds om en säljtransaktion anges manuellt i Commerce-centralen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-115">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters.</span></span> 

- <span data-ttu-id="259f0-116">**Plats för lagerställe** – När användarna använder de nya [inkommande](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) och [utgående funktionerna](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) för kassa kan de välja en lagerplats för lagerställe som de vill ta emot artiklar i eller skicka utgående orderartiklar från.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-116">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-117">Om de använder den föråldrade åtgärden **Välja och ta emot** finns begränsat hanteringsstöd att tillgå på plats för att ta emot och skicka utgående överföringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-117">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-118">Detta stöd är endast tillgängligt om alternativet **Använd hanteringsprocess för lagerställe** har aktiverats för artikeln samt för butikens lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-118">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-119">En lagerplats kan för närvarande inte användas med åtgärderna **Inventering** eller **Lagersökning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-119">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="259f0-120">**Registreringsskylt** – Registreringsskyltar gäller endast när alternativet **Använd lagerhanteringsprocess** har aktiverats för artikeln och den butikslagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-120">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-121">I POS: Om lagerinlevereras sker till ett butikslagerställe med hjälp av åtgärden **Inkommande åtgärd** eller **Plockning och inleverans** där lagerstyrningsprocessen har aktiverats, och om den plats som har valts för att ta emot artikeln i är kopplad till en platsprofil som kräver kontroll av registreringsskylt, använder kassaprogrammet (POS) systematiskt en registreringsskylt för den mottagande raden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-121">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-122">Kassaanvändare (POS) kan inte ändra eller hantera denna information om registreringsskylten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-122">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-123">Om fullständig hantering av registreringsskyltar krävs, rekommenderar vi att affären använder [appen](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) för lagerställe eller backoffice-klienten för att hantera mottagningen av dessa artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-123">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>
- <span data-ttu-id="259f0-124">**Serienummer** – Kassaprogrammet ger begränsat stöd för registrering av ett enda serienummer på en försäljningstransaktionsrad för order som skapas i kassan och omfattar serialiserade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-124">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-125">Det här serienumret valideras inte mot registrerade serienummer som redan finns i lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-125">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-126">Om en försäljningsorder skapas i kundtjänstkanalen eller expedieras genom ERP (enterprise resource planering; resursplanering för företag) och flera serienummer registreras på en enda försäljningsrad under expedieringsprocessen i ERP, kan dessa serienummer inte användas eller valideras om en retur behandlas i kassan för ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-126">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-127">När lagret tas emot med hjälp av åtgärden **Inkommande åtgärd** kan användarna [registrera eller bekräfta serienumren som har mottagits](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-127">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>
- <span data-ttu-id="259f0-128">**Lagerstatus** – För artiklar som använder lagringshanteringsprocessen och kräver en lagerstatus kan det här statusfältet inte ställas in eller ändras via kassaprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-129">Standardlagerstatus som definierats i konfigurationen för lagerställe används när artiklar inlevereras till lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="259f0-130">Alla organisationer måste testa artikelkonfigurationer via kassan i utvecklings- eller testmiljöer innan man distribuerar konfigurationerna till tillverkningsmiljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-130">All organizations must test item configurations through POS in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-131">Testa dina artiklar genom att använda dem för att utföra regelbundna hämtköptransaktioner (cash-and-carry) och skapa kundorder (om tillämpligt) via POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions and create customer orders (if applicable) through POS.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-132">Du bör även testa POS-uppfyllelse och lagerprocesser (t.ex. åtgärder för lagermottagning och orderuppfyllelse) innan du distribuerar nya artikelkonfigurationer, detta för att se till att kassaprogrammet (POS) har stöd för dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-133">Testerna måste inkludera en fullständig bokföringsprocess i testmiljön och verifiera att inga problem uppstår när order för dessa artiklar skapas och bokförs i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-133">Testing must include running a full statement posting process in your test environment and verifying that no issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="259f0-134">Om artiklar konfigureras på ett sätt som kassaprogrammet (POS) inte stöder, och om lämpliga tester inte har utförts, kan datafel som är svåra att åtgärda eller som inte omfattas av standardproduktsupporten komma att inträffa under framställningprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-134">If items are configured in a way that the POS application doesn't support, and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or that aren't covered through standard product support might occur during the order creation process.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="259f0-135">Inköpsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="259f0-136">Inköpsorder skapas i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-137">Om ett lagerställe för butik ingår i inköpsorderns rubrik eller på inköpsorderrader, kan raderna tas emot i butiken genom att använda åtgärden [Inkommande åtgärd](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="259f0-138">Överföringsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="259f0-139">Överföringsorder kan skapas i Commerce Headquarters eller genom antingen den [inkommande åtgärden](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) eller den [utgående åtgärden](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-140">Använd kassaåtgärden (POS) **Inkommande åtgärd** för att skapa en överföringsorderförfrågan om att lagret ska skickas till butiken från ett annat lagerställe eller en annan lagerplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-141">Använd kassaåtgärden (POS) **Utgående åtgärd** för att skapa en överföringsorderförfrågan om att lagret ska levereras från butiken från ett annat lagerställe eller en annan lagerplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-142">När en överföringsorder för en butik har skapats kan denna butik hantera mottagandet av lager för överföringsordern via åtgärden **Inkommande åtgärd** i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-143">Om butiken levererar lager till en annan plats, används åtgärden **Utgående åtgärd** i POS för att hantera butikens utgående leveransprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="259f0-144">Lagerinventeringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="259f0-145">Lagerinventeringar kan antingen vara tidsplanerade eller ej tidsplanerade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-146">Planerade lagerinventeringar skapas via Commerce Headquarters genom att ett dokument för inventeringsjournal skapas som är kopplat till butikens lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-147">Den här journalen innehåller de artiklar som måste inventeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-148">Butiken kan sedan komma åt dessa fördefinierade inventeringsjournaler och arbeta med dem med hjälp av åtgärden **Lagerinventering** i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-149">Butiksanvändare initierar en icke-planerad lagerinventering eftersom denna krävs när de använder åtgärden **Lagerinventering** i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-150">Till skillnad från schemalagda lagerinventeringar har icke-schemalagda inventeringar ingen fördefinierad lista över artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-151">När en lagerinventering oavsett typ utförs i POS allokeras den och skickas till huvudkontoret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-152">På huvudkontoret måste antalet valideras och bokföras i Commerce Headquarters som ett separat steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="259f0-153">Lagersökning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="259f0-154">Den aktuella produktkvantiteten som för tillfället finns att tillgå för flera butiker och lagerställen kan beskådas på sidan **Lagersökning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-155">Utöver det aktuella saldot kan framtida ATP-kvantiteter ("available-to-promise") visas för varje enskild butik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-156">Välj butiken som du vill visa ATP-kvantiteter för och välj sedan **Visa tillgänglighet för butik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="259f0-157">Mer information om vilka konfigurationsalternativ som är tillgängliga finns i [Beräkna lagertillgänglighet för butikskanaler](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="259f0-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>
