---
title: Modul för rabatthantering – översikt
description: Det här avsnittet innehåller en översikt över modulen Rabatthantering för Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: d271d70791a8fe4ad1581ae8a150ad13bffc7a94
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271063"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="9b0ad-103">Modul för rabatthantering – översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9b0ad-104">Du kan använda modulen **Rabatthantering** om du vill skapa avtal, avtal eller avtal mellan ditt företag och dess kunder eller leverantörer, så att du kan beräkna rabatter, avdrag och royalties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-105">Rabatthantering spårar och underhåller rabatt- och avdragstransaktioner på en central plats där användarna effektivt kan skapa, granska och bearbeta dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-106">Rabatthantering stöder generering, underhåll och bearbetning av *rabatter*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-107">En rabatt är en retur av en del av inköpspriset av en säljare eller en köpare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-108">Rabatter baseras normalt på inköp av en viss kvantitet eller ett visst värde av varor under en viss period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-109">Till skillnad från rabatter görs rabatter efter att inköpsbeloppet är helt fakturerat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-110">Rabatthantering stöder även *avdrag*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-111">Ett avdrag är kompensation, en ersättning eller en avgift som betalas antingen för en licens eller för att använda immateriell egendom såsom märke, upphovsrätt eller patent eller för rättigheten att använda en naturlig resurs i syfte att t.ex. för resursbelöning, rotering eller brytning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-112">Avdrag beräknas vanligtvis som en procentandel av intäkten eller vinsten från realiserad användning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-113">Ju mer immateriell egendom eller naturlig resurs används, desto större är det avdrag som realiseras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-114">Dessutom har Rabatthantering stöd för kunders *royalties*. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-115">Royalties är betalningar som en part gör till licensinnehavaren eller franchisetagare för rätt att använda en tillgång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-116">Med rabatthantering kan du definiera bokföringsprofiler för provisionsbokföring, rabatter och avskrivningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-117">Dessutom kan bokföringar definieras för en viss kund eller leverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-118">På det här sättet kan transaktioner som inte gäller för alla kund- eller leverantörsscenarier spåras via bokföringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-119">Rabattransaktioner genereras automatiskt baserat på den beräkningsmetod som väljs och tidsplanerats i batchjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-120">Du kan dessutom skapa arbetsflöden för hantering, granskning och godkännande av avtal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="9b0ad-121">Basberäkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-122">Kundrabatter, kunders royalties och leverantörsrabatter kan ha olika underlag beroende på verksamhetens krav:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b0ad-123">Kundrabatter kan baseras på försäljningsorder, leveransfakturor eller fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-124">Kund royalties kan baseras på försäljningsorder, leveransfakturor eller betalda fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-125">Leverantörsrabatter kan baseras på inköpsorder eller försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-126">De kan beräknas baserat på produkter som köps från rabattleverantören och säljs till kunder via försäljningsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="9b0ad-127">Flexibla beräkningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-128">Beräkningsperioder för rabatt är tillgängliga för både kund- och leverantörserbjudanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-129">En beräkningsperiod definierar längden på affären, beräkningsfrekvensen och beräkningsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-130">Rabatterna kan periodiseras baserat på försäljningsorderkvantiteter eller belopp för kvalificerade produkter under rabattperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-131">För varje avtalsberäkning kan någon av följande perioder ställas in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b0ad-132">Faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-133">Dag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-134">Vecka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-135">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-136">Kvartal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-137">År</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-138">Anpassad period</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-139">Alla eventuella multipler av de tidigare listade perioderna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-140">Beräkningen kan göras för enskilda kunder och produkter, grupper av kunder och produkter, eller för alla kunder och produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-141">Rabatter med flera detaljrader kan ha olika kvalificeringsdatumintervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-142">Etablerings- och anspråksperioderna kan skilja sig åt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-143">Ersättning kan till exempel behandlas varje dag, medan anspråk behandlas en gång per månad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-144">Rabatter kan konfigureras baserat på många olika parametrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-145">De kan till exempel konfigureras som en procentsats, en sats eller ett fast belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-146">Det finns fyra huvudberäkningsmetoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b0ad-147">Stegvis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-148">Ackumulerat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-149">Rullande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="9b0ad-150">Totalt värde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-151">Rabattberäkningsresultat kan också reduceras med andra rabatter, beroende på om rabatten har ställts in för beräkning baserat på nettobeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-152">På leverantörssidan kan rabatter som baseras på försäljningsorder beräkna priset baserat på en fifo-regel (först in, först ut), det senaste inköpspriset, det genomsnittliga inköpspriset eller försäljningspriset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-152">On the vendor side, rebates that are based on sales orders can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="9b0ad-153">Rabattmåltransaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-154">Utleveransen som rabattavtalet eller avtalet genererar kan vara ekonomi eller artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-155">Ekonomiska utdata fastställs av betalningstypen som tilldelas avtalet från bokföringsprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-156">Dessa utdata kan omfatta kundavdragsjournaler, fritextfakturor och leverantörsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-157">I granskningssyfte omfattar transaktioner för ekonomisk rabattmål en referens till det ursprungliga rabattavtalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-158">Artikelutleverans skapar en gratis artikelförsäljningsorder för kundrabatter och en inköpsorder för leverantörsrabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-159">Transaktioner för artikelrabattmål innehåller alternativ för att avgöra vilken rabattreferens som ska anges på den kostnadsfria artikelförsäljningsordern eller inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="9b0ad-160">Korrekta rabattberäkningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-161">Kombinationen av associerade erbjudanden, frekvensen för beräkningarna, beräkningsunderlaget och den valda beräkningsmetoden avgör om rabattberäkningarna är korrekta och precisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-162">Rabattbeloppet kan användas för att periodisera och begärde värden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-163">Bestämmelserna kan hanteras dagligen, varje vecka, varje månad eller enligt en anpassad period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-163">Provisions can be managed daily, weekly, monthly, or according to a custom period.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-164">Funktionen kan emellertid allokera eller betala rabatten, eller ta emot betalning av den, vid en definierad frekvens som är lika lång eller längre än reserveringsfrekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency that is the same length as or longer than the provision frequency.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-165">För bortskrivning används samma frekvens som rabatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-165">Write-off uses the same frequency as the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-166">Användarna kan enkelt justera ett plan- eller betalningsbelopp när som helst under utbetalningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-166">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-167">Användarna behöver inte längre hantera affärer eller villkor i två steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-167">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-168">Provisions- och avskrivningar bokförs direkt i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-168">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-169">Dessutom kan kreditnotor skapas automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-169">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-170">Därför finns det fullständig integration med leverantörsreskontra och kundreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-170">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-171">Under bearbetningen överväger beräkningarna kvittningsrabatter, betalda fakturor, handelsrabatter och befintliga kreditfakturor för att se till att beloppen och värdena beräknas korrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-171">During processing, the calculations can consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-172">När rabatter beräknas skapar processen transaktioner som kan granskas innan bokföringen sker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-172">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-173">En separat process bokför rabatthanteringstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-173">A separate process posts rebate management transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-174">En journal, kreditfaktura eller debettransaktion kan sedan skapas vid bokföring till föreslagna transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-174">A journal, credit note, or debit transaction can then be created during posting to proposed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-175">Rapportutdrag och transaktionslistor kan erhållas för att säkerställa efterföljande, effektivitet och genomskinlighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-175">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>


## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="9b0ad-176">Så här ser det ut att vara royaltybetalningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-176">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-177">I Rabatthantering gör automatisk generering av betalningar det möjligt att hantera royalties snabbt och enkelt, även om det gäller minimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-177">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="9b0ad-178">Maximera utgift jämfört med rabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-178">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="9b0ad-179">Leverantörer och produkter kan grupperas efter region, och olika erbjudanden kan ges, beroende på landet eller regionen för transaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-179">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="9b0ad-180">När användarna väljer produkter kan de definiera artiklarna som ingår och antalet artiklar som ska användas i rabattkvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b0ad-180">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
