---
title: Policyer för leveranskonsolidering
description: Det här ämnet ger en översikt över de funktioner som ger en flexibel konfiguration av policyer för leveranskonsolidering.
author: GarmMSFT
manager: tfehr
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: 1f2e1bcd220f0cd94fb1515e42fd3f8250c1c621
ms.sourcegitcommit: a36a4f9915ae3eb36bf8220111cf1486387713d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4016365"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="67395-103">Policyer för leveranskonsolidering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="67395-104">Konsolideringsprocessen för leveranser som använder konsolideringspolicyer för leveranser möjliggör automatisk leveranskonsolidering vid automatisk och manuell frisläppning till lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="67395-105">Den automatiska konsolideringen som var tillgänglig innan den här funktionen introducerades hade hårdkodade fält och baserades på fältet **Konsolidera leverans vid frisläpp till lagerställe** som var inställd för ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-106">Policyer för leveranskonsolidering används för följande funktioner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-107">Batch-jobbet för automatiserad frisläppning till lagerställe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-108">Kommandot **Frisläpp till lagerställe** på en försäljnings- eller överföringsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-109">Den dedikerade **Frisläpp till lagerställe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-110">Kommandot **Frisläpp till lagerställe** på sidan **Workbench för lastplanering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-111">Den manuella konsolideringen av leveranser på sidorna **Konsolidera leveranser** och **Workbench för leveranskonsolidering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="67395-112">Innan policyer för leveranskonsolidering introducerades fanns konsolideringsfunktionen som en inställning på lagerställesnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="67395-113">Alla order för alla kunder från ett enda lagerställe behandlades som om de hade samma konsolideringskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="67395-114">Policyer för leveranskonsolidering tillför stöd för scenarier där olika organisationer har olika krav för leveranskonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-115">Frågor används för att identifiera gällande policyer för leveranskonsolidering, varefter en redigerbar uppsättning fält avgör hur beläggningsraderna grupperas på leveransnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="67395-116">(Detta mönster påminner om vågmallarnas mönster.) Dessutom har alternativet **Konsolidera med befintliga leveranser** lagts till i varje enskild policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="67395-117">När detta alternativ är aktiverat hittar proceduren *Frisläpp till lagerställe* utleveranser för konsolidering genom att söka bland befintliga leveranser som har skapats baserat på samma konsolideringspolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="67395-118">I det här fallet väljer systemet en befintlig leverans eller beläggning istället för att skapa en ny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="67395-119">Systemet kommer dock endast att konsolideras med befintliga leveranser som har statusen *Öppen*. Leveranser som tillhör en påfyllnadsversion med statusen *Frisläppt* eller högre betraktas inte som mål för konsolideringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open* ; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-120">När en konsolideringspolicy för leverans görs tillgänglig döljs inställningen **Konsolidera leverans vid släpp till lagerställe** som tidigare var tillgänglig på inställningssidan **Lagerställen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="67395-121">För att underlätta övergången till den nya funktionen för leveranskonsolidering kommer en funktion på sidan **Konsolideringspolicyer för leverans** att skapa en standardpolicy som automatiskt omfattar den gamla inställningen för befintliga lagerställen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="67395-122">När standardpolicyn har skapats kommer inställningen **Konsolidera leverans vid släpp till lagerställe** på konfigurationssidan för **Lagerställen** inte längre att beaktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-123">Du kan använda sidan **Släpp till lagerställe** om du vill åsidosätta den tillämpliga konsolideringspolicyn manuellt på samma sätt som du kan åsidosätta efterlevnadspolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-124">Du kan använda kommandot **Släpp \> Släpp till lagerställe** på sidan **Workbench för lastplanering** om du vill skapa utgående överföringar som baseras på försäljnings- och överföringsorderrader innan du släpper till lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="67395-125">Dessa beläggningar använder samma konsolideringslogik som introducerades tillsammans med konsolideringen av leveranspolicyerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-126">Du kan använda sidan **Workbench för leveranskonsolidering** för att konsolidera befintliga leveranser som ännu inte har bekräftats men som redan har frisläppts till lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="67395-127">Den här funktionen stöder scenarier där den automatiserade frisläppningsprocessen, som har sin egen leveranskonsolidering, körs flera gånger per dag, men eventuella ytterligare konsolideringar identifieras manuellt innan leveransen till transportföretag slutförs under bekräftelseprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="67395-128">Med den här funktionen kan du konsolidera utgående leveranser som skapas från försäljnings- eller överföringsorder rader när dessa har frisläppts till lagret men innan de bekräftas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-129">Sidan **Workbench för leveransonsolidering** fungerar som en workbench för beläggningsbyggande, där du kan bedöma flera leveranser samtidigt och tilldela en icke-konsoliderad order till en viss leverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="67395-130">Du kan använda mallar för leveranskonsolidering för att bedöma föreslagna konsolideringar flera gånger och bekräfta dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="67395-131">Vissa regler är implementerade för att förhindra obehörig konsolidering och för att varna dig för eventuella fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="67395-132">Översikt över nya funktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="67395-133">I det här avsnittet beskrivs de sidor, kommandon och funktioner som ändras eller läggs till när du aktiverar och använder funktionen *Policyer för leveranskonsolidering*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="67395-134">Sidan Policyer för leveranskonsolidering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="67395-135">Policyer differentieras efter typen av arbetsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="67395-136">Typen **Försäljningsorder** representerar leveranser av _försäljningsorder_ , och typen **Överföringsorder** representerar leveranser med _Överföringsproblem_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-137">Varje konsolideringspolicy för leverans har en fråga som definierar när den används och ett ordningsnummer som bestämmer körningsordningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="67395-138">Konsolidering används för varje unik kombination av de valda fälten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="67395-139">Ytterligare en parameter som tillhandahålls används för konsolidering med befintliga (öppna) leveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="67395-140">Policyerna utvärderas och tillämpas varje gång en ny leverans (före påfyllnadsbearbetning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="67395-141">Om en policy saknar obligatoriska fält, eller om den innehåller alla förbjudna fält, markeras policyn som ogiltig i avsnittet **Valda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="67395-142">Listorna över obligatoriska och förbjudna fält är hårdkodade och kan utökas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-143">Följande lista anger obligatoriska fält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="67395-144">Eftersom leveranser alltid delas baserat på dessa fält kan du inte gruppera flera leveranser som har olika värden för dessa fält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-145">För försäljningsorder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="67395-146">**Kontonummer:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="67395-147">**Leveransmottagare:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="67395-148">**Postadress (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="67395-149">**Lagerställe:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-150">För överföringsorder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="67395-151">**Från lagerställe:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="67395-152">**Till lagerställe:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="67395-153">Följande fält är inte tillgängliga för alla dokumenttyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="67395-154">Dessa fält visas inte i användargränssnittet (UI) och kan inte användas för konsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-155">**Leverans-ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-157">**Policy för leveranskonsolidering:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-158">**Typ av arbetstransaktion:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-159">**Wave-ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-160">**Beläggnings-ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-161">**Leverans-ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-162">**Beläggnings-ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="67395-163">Som standard används uppsättningen med obligatoriska fält som konsolideringsfält när du skapar en policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="67395-164">Du kan dock ändra listan genom att använda vänsterpil och högerpil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="67395-165">(Processen påminner om processen för att välja metoder i påfyllnadsmallar.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="67395-166">De värden som användarna väljer för dessa fält kommer att användas för alla nyskapade leveranser, eller också läggs de till i befintliga utleveranser under konsolideringen med dessa leveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="67395-167">När två leveranser har samma värde för ett fält som valts för konsolidering av dessa leveranser konsolideras utleveranserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="67395-168">Samma princip gäller för alla efterföljande konsolideringsfält som väljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="67395-169">Om värdena är olika ignoreras den andra leveransen och markeras för en ny leverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="67395-170">Den automatiserade konsolideringsprocessen består i att skapa alla unika kombinationer av värden för fälten för leveranskonsolidering och sedan tilldela en leverans till relevant kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-171">Omarkerade fält ignoreras under konsolideringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="67395-172">Om två leveranser har olika värden för ett omarkerat fält, avmarkeras fältet (dvs. det ställs in på "tomt").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="67395-173">Om båda utleveranser har samma värde för ett omarkerat fält fylls fältet i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="67395-174">Listan över konsolidering fält (det vill säga fält som rensas om de har olika värden) är hårdkodade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="67395-175">Listan innehåller alla fält som initieras från en försäljnings- eller överföringsorderrad när en ny leverans skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="67395-176">Detta innebär att om ett fält inte initieras från en försäljnings- eller överföringsorderrad, så ignoreras det när nya data läggs till i en befintlig leverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="67395-177">Släpp på sida för lagerställe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-178">Ett nytt fält i det nedre rutnätet visar konsolideringspolicyn som tillämpats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-179">Med en ny knapp kan du välja och/eller åsidosätta konsoliderings policyn manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="67395-180">Kommandot Frisläpp till lagerställe på sidan Workbench för lastplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-181">Logiken justerades så att den använder tillämpade konsolideringspolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-182">Leveranser har nu konsoliderats inom en enda beläggning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="67395-183">Sidan Konsolidera leveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-184">Sökningen efter liknande leveranser (dvs. kandidater för konsolidering) har ändrats så att den använder fält som har valts i konsolideringspolicyn för leveransen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-185">Fält som har olika värden i olika leveranser har nu värdet "tom".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="67395-186">(Tidigare användes värdena från den valda "bas"-leveransen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="67395-187">Sidan Workbench för leveranskonsolidering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="67395-188">Nya funktioner replikerar processen för manuell konsolidering i större skala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-189">Du kan nu öppna denna sida via menyn **Släpp till lagerställe** i modulen **Lagerstyrning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="67395-190">Algoritmen analyserar befintliga leveranser som ännu inte har skickats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="67395-191">Den föreslår sedan konsolidering baserat på fält som väljs i konsolideringspolicyerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="67395-192">Funktionsjämförelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="67395-193">I följande tabell sammanfattas hur leveranskonsolideringen fungerar när du inte använder policyer för leveranskonsolidering samt när du använder dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="67395-194">Utan policyer för leveranskonsolidering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="67395-195">Med policyer för leveranskonsolidering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="67395-196">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="67395-197">Försäljnings- eller överföringsleveranser som har valts för konsolidering måste ha samma konsolideringspolicy som den leverans som skapas, eller också måste de tilldelas till en öppen leverans när alternativet ( **Konsolidera med befintliga leveranser** är aktiverat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-198">Proceduren *Släpp till lagerställe* söker inte bland befintliga leveranser för att hitta en leverans för konsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="67395-199">Endast leveranser som skapas av en aktuell instans tillhörande proceduren *Släpp till lagerställe* används för att hitta en leverans för konsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="67395-200">Om alternativet **Konsolidera med befintliga leveranser** är aktiverat för en konsoliderings policy som för närvarande används kommer proceduren *Släpp till lagerställe* att söka bland befintliga leveranser som skapats baserat på samma konsolideringspolicy i syfte att hitta en leverans att konsolidera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="67395-201">Om du har två policyer kommer därför en leverans som skapas baserat på Policy 2 aldrig att konsolideras med en leverans som skapats baserat på Policy 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-202">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="67395-203">Om en lista över fält för konsolideringspolicy är tom, eller om en policy inte kan hittas, skapas en ny leverans för varje enskild försäljningsorder eller överföringsorderrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-204">I följande konsolideringsfält definieras den unika kombinationen av värden som används för att konsolidera leveranser för en *överföringsrad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="67395-205">(Alla andra fält ignoreras.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="67395-206">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="67395-207">Följande konsolideringsfält definierar den unika kombinationen av värden som används för att konsolidera leveranser för en *överföringsrad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="67395-208">(Alla andra fält ignoreras.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="67395-209">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-210">Leveransmottagare (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-211">Postadress (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-212">ISO-landskod (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-213">Adress (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-214">Plats (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-215">Lagerställe (InventLocation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-216">Transportföretag (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-217">Transportföretagstjänst (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-218">Leveranssätt (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-219">Transportföretagsgrupp (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-220">Leveransvillkor (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="67395-221">Dessa fält är de enda fält som är tillgängliga och initierade när en ny leverans skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-222">Följande konsolideringsfält definierar den unika kombinationen av värden som används för att konsolidera leveranser för en *försäljningsrad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="67395-223">(Alla andra fält ignoreras.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="67395-224">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-225">Kundreferens (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-226">Kundrekvisition (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-227">Leveransvillkor (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="67395-228">Följande konsolideringsfält definierar den unika kombinationen av värden som används för att konsolidera leveranser för en *försäljningsrad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="67395-229">(Alla andra fält ignoreras.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="67395-230">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-231">Kontonummer (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-232">Leveransmottagare (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-233">Postadress (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-234">ISO-landskod (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-235">Adress (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-236">Plats (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-237">Lagerställe (InventLocation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-238">Transportföretag (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-239">Transportföretagstjänst (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-240">Leveranssätt (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-241">Transportföretagsgrupp (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-242">Mäklar-ID (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-243">Riktning (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-244">Leveransvillkor (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-245">Kundreferens (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-246">Kundrekvisition (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="67395-247">Dessa fält är de enda fält som är tillgängliga och initierade när en ny leverans skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-248">Inte tillämpligt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="67395-249">Följande konsolideringsfält är obligatoriska för en *försäljningsrad* och kan inte tas bort:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="67395-250">Kontonummer (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-251">Leveransmottagare (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-252">Postadress (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="67395-253">Lagerställe (InventLocation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="67395-254">Som standard kommer dessa fält att tilldelas när en ny policy skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="67395-255">De kan inte tas bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-256">Proceduren *Släpp av beläggning till lagerställe* på sidan **Beläggningsplanering** använder en egen, separat kod för att skapa leveranser och påfyllnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="67395-257">Policyer för leveranskonsolidering tillämpas för att bestämma vilka fält som ska utvärderas för konsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="67395-258">Leveranser konsolideras nu endast inom en enda beläggning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-259">Du väljer manuellt **Konsolidera leveranser** på sidan **Alla leveranser** innan du väljer en "målbas"-leverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="67395-260">Filtret föreslår alla befintliga leveranser som har matchande värden för flera nyckelfält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="67395-261">Du väljer manuellt **Konsolidera leveranser** på sidan **Alla leveranser** innan du väljer en "målbas"-leverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="67395-262">Systemet kommer att föreslå andra befintliga leveranser genom att matcha värdena från flera nyckelfält som är konfigurerade för relevanta policyer för leveranskonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="67395-263">Du kan använda kommandot **Konsolidera leveranser** på sidan **Alla leveranser** för endast en enskild leverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="67395-264">På sidan **Workbench för leveranskonsolidering** kan du hitta en uppsättning leveranser som ännu inte har skickats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="67395-265">Dessa leveranser analyseras baserat på flera nyckelfält som har konfigurerats i dina policyer för leveranskonsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="67395-266">Alla leveranser där värdena för dessa fält matchar föreslås för konsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="67395-267">Du kan underhålla konsolideringen manuellt genom att ta bort leveranser från föreslagna konsolideringar och/eller lägga till leveranser i dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="67395-268">Flera typer av fel kan uppstå, men du kan åsidosätta vissa av dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="67395-269">**Designkommentar:** Proceduren *Automatisk frisläppning av försäljningsorder till lagerställe* delar upp försäljningsrader i grupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="67395-270">Varje grupp har sitt eget unika **ReleaseToWarehouseId** -värde och bearbetas separat av proceduren *Frisläpp till lagerställe*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="67395-271">Med den här proceduren skapas nytt arbete oavsett inställningar för arbetsavbrott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="67395-272">**Designkommentar:** Proceduren *Automatisk frisläppning av försäljningsorder till lagerställe* tilldelar samma **ReleaseToWarehouseId** -värde till alla försäljningsrader som bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="67395-273">Alla försäljningsrader bearbetas samtidigt av proceduren *Frisläpp till lagerställe*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="67395-274">För att säkerställa det tidigare beteendet måste du konfigurera arbetsavbrott per leverans-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="67395-275">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="67395-276">Konfigurera policyer för leveranskonsolidering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67395-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)
