---
title: "Förpackningsmaterial och avgifter"
description: "Avgifter för förpackningsmaterial betalas i vissa intervaller till ett återvinningsföretag. Ett belopp per viktenhet måste betalas för varje material som en förpackningsenhet består av. Avgifter för förpackningsmaterial beräknas och rapporteras, men inga redovisningstransaktioner bokförs eftersom avgifterna inte räknas som skatter som måste betalas till en myndighet."
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 46178d9da5464d8cb74b1d52142d6ad08a293349
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="4cfd0-105">Förpackningsmaterial och avgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-105">Packing materials and fees</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4cfd0-106">Avgifter för förpackningsmaterial betalas i vissa intervaller till ett återvinningsföretag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-106">Packing material fees are paid to a recycling company at certain intervals.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-107">Ett belopp per viktenhet måste betalas för varje material som en förpackningsenhet består av.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-107">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-108">Avgifter för förpackningsmaterial beräknas och rapporteras, men inga redovisningstransaktioner bokförs eftersom avgifterna inte räknas som skatter som måste betalas till en myndighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-108">Packing material fees are calculated and reported, but no ledger transactions are posted because the fees are not regarded as taxes to be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="4cfd0-109">Vikt och avgifter för förpackningsmaterial beräknas för försäljnings- och inköpsorderrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-109">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and for purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="4cfd0-110">Du kan definiera en eller fler förpackningsenheter för en artikel, för en förpackningsgrupp med artiklar eller för alla artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-110">You can define one or more packing units for an item, for a packing group of items, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-111">En förpackningsenhet består av förpackningsmaterialen, deras vikt och antalet artiklar i förpackningsenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-111">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-112">En kod för förpackningsmaterial tilldelas varje typ av förpackningsmaterial som definieras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-112">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-113">Baserat på koden för förpackningsmaterial kan du ange ett pris för en angiven period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-113">Based on the packing material code, you can specify a price for a specified period.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-114">Debitering för förpackningsmaterial beräknas utifrån den här informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-114">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

| <span data-ttu-id="4cfd0-115">**Obs!**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-115">**Note**</span></span>                                                                                                                                             |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="4cfd0-116">Även om ditt företag inte betalar avgifter för förpackningsmaterial kan du använda funktionen för att beräkna statistik om förpackningsmaterialets vikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-116">Even if your company does not pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span> |

## <a name="setup-requirements-for-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="4cfd0-117">Ställa in krav för avgifter för förpackningsmaterial</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-117">Setup requirements for packing material fees</span></span>
<span data-ttu-id="4cfd0-118">Innan du beräknar vikter eller avgifter för förpackningsmaterial, eller båda, måste du skapa följande basdata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-118">Before you calculate packing material weights or packing material fees, or both, you must create the following base data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4cfd0-119">Förpackningsgrupper – Skapa förpackningsgrupper att tilldela till artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-119">Packing groups – Create packing groups to assign to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4cfd0-120">Förpackningsmaterialskoder – Skapa förpackningsmaterialskoder för varje typ av förpackningsmaterial som definieras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-120">Packing material codes – Create packing material codes for each type of packing material that is defined.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4cfd0-121">Förpackningsenheter – Ange en förpackningsenhet för en artikel, för en förpackningsgrupp eller för alla artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-121">Packing units – Specify a packing unit for an item, for a packing group, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-122">För varje förpackningsenhet definierar du vilket förpackningsmaterial som ska inkluderas, tilldelar vikter och, i fältet Faktor för förpackningsenhet, anger du konverteringsfaktorn från lagerenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-122">For each packing unit, define which packing materials to include, assign weights, and, in the Packing unit factor field, enter the conversion factor from the inventory unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4cfd0-123">Avgifter för förpackningsmaterial – Ange avgifter för förpackningsmaterial per kod för förpackningsmaterial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-123">Packing material fees – Specify packing material fees per packing material code.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-124">För varje materialtyp anger du giltighetsperioden, priset per material, valutan och enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-124">For each type of material, define the period of validity, the price per material, the currency, and the unit.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="4cfd0-125">Förpackningsenheter på försäljningsorderrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-125">Packing units on sales order lines</span></span>
<span data-ttu-id="4cfd0-126">När du skapar en försäljningsorderrad görs en kontroll av huruvida förpackningsenheter har angetts för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-126">When you create a sales order line, the system checks to see whether packing units are specified for the item.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-127">I sådana fall uppdateras försäljningsorderraden med den angivna förpackningsenheten och kvantiteten i förpackningsenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-127">If packing units are specified, the system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-128">Kvantiteten i förpackningsenheten baseras på den beställda kvantiteten delat med antalet artiklar i den valda förpackningsenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-128">The packing unit quantity is based on the ordered quantity divided by the number of items in the selected packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-129">Om ingen förpackningsenhet har angetts kan du manuellt ange en förpackningsenhet och en kvantitet i förpackningsenheten på försäljningsorderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-129">If a packing unit has not been specified, you can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-130">Det går också att ändra förpackningsenheten och kvantiteten i förpackningsenheten när du bokför försäljningsorderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-130">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-131">Det här är relevant om försäljningsorderraden bara levereras eller faktureras delvis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-131">This is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-132">När du fakturerar försäljningsordern skapas transaktioner för förpackningsmaterial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-132">When you invoice the sales order, packing material transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-133">Transaktioner för förpackningsmaterial innehåller vikten för emballagematerialen för försäljningsraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-133">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-134">Du kan också ändra transaktionerna efter faktureringen och sedan skapa nya transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-134">You can also modify the transactions after you invoice them, and then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="4cfd0-135">Förpackningsenheter på inköpsorderrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-135">Packing units on purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="4cfd0-136">Förpackningsmaterialstransaktioner för en inköpsorderrad skapas inte av systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-136">Packing material transactions for a purchase order line are not created by the system.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-137">Du kan skapa transaktioner för fakturerade inköpsorderrader manuellt på sidan **Förpackningsmaterialtransaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-137">You create transactions for invoiced purchase order lines manually in the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-customer-packaging-material-fee-license-numbers"></a><span data-ttu-id="4cfd0-138">Ställ in kundens licensnummer för förpackningsmaterialavgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-138">Set up customer packaging-material-fee license numbers</span></span>
<span data-ttu-id="4cfd0-139">Om kunden ska betala förpackningsmaterialavgifterna anger du kundens licensnummer för förpackningsmaterialavgifter på sidan **Kunder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-139">If the customers pay the packaging material fees, specify the customers' packaging-material-fee license numbers in the **Customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-140">När kunden har tilldelats ett licensnummer beräknas förpackningsmaterialavgifterna automatiskt när försäljningsorder faktureras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-140">When a license number has been assigned to a customer, the packaging material fees are calculated automatically when sales orders are invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-141">Efter faktureringen avmarkeras kryssrutan **Beräkna avgift** på sidan **Förpackningsmaterialtransaktioner** eftersom du inte behöver beräkna och skriva ut en rapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-141">After invoicing, the **Calculate fee** check box is cleared in the **Packing material transactions** page, because you do not have to calculate and print a report.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-142">Du kan skriva ut vikter för förpackningsmaterial på fakturan och informera kunderna om att de ska betala avgifterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-142">You can print the packaging material weights on the invoice, and inform the customers that they pay the fees.</span></span> 

<span data-ttu-id="4cfd0-143">Om ditt företag ska betala förpackningsmaterialavgifterna ska du inte fylla i kundens licensnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-143">If your company pays the packaging material fees, do not specify the customer license numbers.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-144">Efter faktureringen markeras kryssrutan **Beräkna avgift** på sidan **Förpackningsmaterialtransaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-144">After invoicing, the **Calculate fee** check box is selected in the **Packing material transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-145">Detta innebär att avgifterna beräknas när en rapport skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-145">This indicates that the fees are calculated when a report is created.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-146">Du kan skriva ut vikterna på fakturan och informera kunderna om att ditt företag betalar avgifterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-146">You can print the weights on the invoice, and indicate that your company pays the fees.</span></span>

## <a name="print-packaging-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="4cfd0-147">Skriv ut vikter på förpackningsmaterial på fakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-147">Print packaging material weights on invoices</span></span>
<span data-ttu-id="4cfd0-148">Du kan skriva ut vikter för förpackningsmaterial på fakturan och ange vem som betalar förpackningsmaterialavgifterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-148">You can print the packaging material weights on the invoice, and indicate who pays the packaging material fees.</span></span> <span data-ttu-id="4cfd0-149">Vikterna sammanställs efter förpackningsmaterialkod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4cfd0-149">The weights are summarized by packaging code.</span></span>






