---
title: "Migrera produkter och lagerhantering från AX 2012 till Finance and Operations"
description: "I det här avsnittet finns en översikt över produkt- och lagerhantering samt migreringsalternativ."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 72d4ff5e1311005d3bf43a13e28208cd9b3d1457
ms.openlocfilehash: 4d94a5b2cc0e9ea144fbefc97cc27a2920016358
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 03/08/2018

---

# <a name="migrate-products-and-warehouse-management-from-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="e83e7-103">Migrera produkter och lagerhantering från AX 2012 till Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-103">Migrate products and warehouse management from AX 2012 to Finance and Operations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e83e7-104">Det här avsnittet ger en översikt över migreringsalternativen för produkt- och lagerstyrning inom Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-104">This topic provides an overview of the product and warehouse management migration options within Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<a name="introduction"></a><span data-ttu-id="e83e7-105">Introduktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-105">Introduction</span></span>
------------

<span data-ttu-id="e83e7-106">Under en uppgradering till Finance and Operations blockeras produkter om de är kopplade till en lagringsdimensionsgrupp som har inställningar som inte motsvarar kraven på inställningar för lagringsdimensionsgrupp i Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-106">During an upgrade to Finance and Operations, products are blocked if they are associated with a storage dimension group that has settings that don't match the requirements for storage dimension group settings in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-107">Efter uppgraderingen kan du däremot använda en uppsättning migreringsalternativ i processen **Ändra lagringsdimensionsgruppen för artiklar** för att tillåta produkter som har blockerats under uppgraderingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-107">However, after the upgrade, you can use a set of migration options in the **Change storage dimension group for items** process to unblock products that were blocked during upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-108">Du kan sedan behandla transaktioner för dessa produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-108">You can then process transactions for those products.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-109">Vissa av dina artiklar kanske redan är kopplade till lagringsdimensionsgrupper där plats, lagerställe och platslagerdimensioner är aktiva och fysiskt spårade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-109">Some of your items might already be associated with storage dimension groups where the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions are active and physically tracked.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-110">I det här fallet kan du använda processen **Ändra lagringsdimensionsgruppen för artiklar** för att aktivera de artiklar som ska användas i lagerstyrningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-110">In this case, you can use the **Change storage dimension group for items** process to enable those items to be used in warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-111">Denna funktion är användbar om du vill använda lagerstyrningsfunktionen för befintliga artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-111">This feature is useful if you want to use the warehouse management functionality for existing items.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="e83e7-112">Uppgradera till Finance and Operations när AX 2012 R3 WMSII används</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-112">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="e83e7-113">Finance and Operations stöder inte längre stöder äldre **WMSII**-moduler från Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-113">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-114">I stället kan du använda den nya **lagerstyrningsmodulen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-114">Instead, you can use the new **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-115">I tidigare versioner kunde lagerdimensionerna plats och lastpalls-ID väljas för ekonomiskt lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-115">In previous versions, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-116">Under uppgraderingsprocessen kan dock lagerdimensionen lastpalls-ID inte längre aktiveras för ekonomiskt lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-116">However, as part of the upgrade process, the Pallet ID inventory dimension can no longer be enabled for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-117">Alla produkter som hör till en lagringsdimensionsgrupp som använder lagerdimensionen lastpalls-ID blockeras och kommer inte att behandlas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-117">All products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension will be blocked and won't be processed.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="e83e7-118">Aktivera artiklar i Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-118">Enabling items in Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="e83e7-119">I Finance and Operations måste artiklar som ska användas som en del av lagerstyrningsprocesser associeras med en lagringsdimensionsgrupp där parametern **Använd lagerstyrningsprocesser** väljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-119">In Finance and Operations, items that will be used as part of warehouse management processes must be associated with a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-120">När du väljer den här inställningen aktiveras lagerdimensionerna för plats, lagerställe, lagerstatus, plats och registreringsskylt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-120">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-121">Du kan endast ändra denna typ av lagringsdimensionsgrupp för artiklar som redan är kopplade till lagringsdimensionsgrupper där platslagerdimensionen är aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-121">You can change to this type of storage dimension group only for items that are already associated with storage dimension groups where the Location inventory dimension is active.</span></span>

### <a name="items-that-are-blocked-for-inventory-updates"></a><span data-ttu-id="e83e7-122">Artiklar som är spärrade för lageruppdateringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-122">Items that are blocked for inventory updates</span></span>

<span data-ttu-id="e83e7-123">Så här visar du listan över frisläppta produkter som blockerades under uppgraderingen och inte kan behandlas. Klicka på **Lagerstyrning** &gt;**Inställningar** &gt; **Lager** &gt; **Objekt som har spärrats för lageruppdateringar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-123">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

### <a name="reapplying-blocked-products"></a><span data-ttu-id="e83e7-124">Tillämpa blockerade produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-124">Reapplying blocked products</span></span>

<span data-ttu-id="e83e7-125">Om du vill upphäva blockeringen av produkter som blockerades under uppgraderingen måste du välja en ny lagringsdimensionsgruppen för produkterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-126">Observera att du kan ändra lagringsdimensionsgruppen även om det finns öppna lagertransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-127">Om du vill använda artiklar som har blockerats under uppgraderingen har du två möjligheter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e83e7-128">Ändra lagringsdimensionsgruppen för artikeln till en lagringsdimensionsgrupp som endast använder plats, lagerställe och platslagerdimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-129">Ändringen innebär att lagerdimensionen lastpalls-ID inte längre används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e83e7-130">Ändra lagringsdimensionsgruppen för artikeln till en lagringsdimensionsgrupp som endast använder lagerstyrningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-131">Ändringen innebär att lagerdimensionen registreringsskylt används nu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

### <a name="migration-processes"></a><span data-ttu-id="e83e7-132">Migreringsprocesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-132">Migration processes</span></span>

<span data-ttu-id="e83e7-133">I Finance and Operations är spårning en del av lagerstyrningsprocesserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-133">In Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-134">För de här processerna måste alla lagerställen och deras platser associeras med en platsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-134">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-135">Begreppsmässigt, om du vill använda lagerstyrningsprocesser, ska två processer hanteras:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-135">Conceptually, if you want to use warehouse management processes, two processes must be handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e83e7-136">Befintliga lagerställen måste aktiveras för lagerstyrningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-136">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e83e7-137">Befintliga frisläppta produkter måste associeras med en ny lagringsdimensionsgrupp som använder lagerstyrningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-137">Existing released products must be associated with a new storage dimension group that uses warehouse management processes.</span></span>

<span data-ttu-id="e83e7-138">Om källan lagringsdimensionsgrupper använder lagerdimension lastpalls-ID, måste placeringen av befintliga lager som används för lagerdimension lastpalls-ID associeras med en platsprofil där parametern **Använd registreringsskyltsspårning** väljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-138">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile where the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-139">Om befintliga lagerställen inte ska aktiveras för att använda lagerstyrningsprocesser kan du ändra lagringsdimensionsgrupper för den befintliga lagerbehållningen till grupper som endast hanterar endast plats, lagerställe och platslagerdimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-139">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span>

### <a name="using-the-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="e83e7-140">Använda lagerstyrningsprocesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-140">Using the warehouse management processes</span></span>

<span data-ttu-id="e83e7-141">Innan du kan använda frisläppta produkter i **lagerstyrningsmodulen** måste produkterna använda en lagringsdimensionsgrupp där parametern **Använd lagerstyrningsprocesser** väljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-141">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

#### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="e83e7-142">Aktivera lagerställen för att använda lagerstyrningsprocesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-142">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e83e7-143">Skapa minst en ny platsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-143">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e83e7-144">Klicka på **Lagerstyrning** &gt; **Inställningar** &gt; **Aktivera lagerstyrningsprocesser** &gt; **Aktivera inställning av lagerställe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-144">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e83e7-145">På sidan **Aktivera inställning av lagerstyrning** kan du lägga till de lagerställen som ska aktiveras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-145">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-146">Du kan slutföra det här steget antingen direkt på sidan eller genom att använda Microsoft Office-integreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-146">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e83e7-147">Tilldela en platsprofil till alla platser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-147">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-148">Du kan enkelt slutföra det här steget genom att använda Microsoft Office-integreringen direkt från sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-148">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-149">Du kan antingen exportera och importera data, eller använda dataenheten i [Datahantering](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-149">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e83e7-150">Godkänn ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-150">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-151">Som en del av valideringen kan olika valideringar av dataintegritet uppträda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-151">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-152">Som en del av en större uppgraderingsprocess kan problem som uppstår justeras på källimplementeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-152">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-153">I detta fall krävs ytterligare en datauppgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-153">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="e83e7-154">Behandla ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-154">Process the changes.</span></span>

#### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="e83e7-155">Ändra lagringsdimensionsgruppen för artiklar, så att den använder lagerstyrningsprocesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-155">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e83e7-156">Skapa ett nytt värde för **Lagerstatus** och tilldela det som **Status-ID för lager som standard** i inställningarna för **Lagerstyrningsparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-156">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e83e7-157">Skapa en ny lagringsdimensionsgrupp där parametern **Använd lagerstyrningsprocesser** väljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-157">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e83e7-158">På sidan **Reservationshierarki** kan du definiera en ny reservationshierarki enligt artikelns lagring och spårningsdimensionsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-158">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e83e7-159">Skapa minst en eller flera sekvensgrupper som inkluderar minst samma enheter som används för artikelns lagerenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-159">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="e83e7-160">Klicka på **Lagerstyrning** &gt; **Inställningar** &gt; **Aktivera lagerstyrningsprocesser** &gt; **Ändra lagringsdimensionsgrupp för artiklar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-160">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="e83e7-161">På sidan **Ändra lagringsdimensionsgruppen för artiklar** och lägg till artikelnummer, lagringsdimensionsgrupper och sekvensgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-161">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-162">Du kan slutföra det här steget direkt på sidan med hjälp av Microsoft Office-integrering eller genom att använda dataenhetsprocessen i [Datahantering](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-162">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="e83e7-163">Godkänn ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-163">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-164">Som en del av valideringen kan olika valideringar av dataintegritet uppträda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-164">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-165">Som en del av en större uppgraderingsprocess kan problem som uppstår justeras på källimplementeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-165">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-166">I detta fall krävs ytterligare en datauppgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-166">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="e83e7-167">Behandla ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-167">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-168">En uppdatering av alla lagerdimensioner kan ta en stund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-168">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="e83e7-169">Du kan övervaka förloppet med hjälp av batchjobbsuppgifterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e83e7-169">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>



