---
title: Inleverans av ID-nummer via lagerställeappen
description: I det här avsnittet beskrivs hur du ställer in lagerställeappen så att du kan använda en mottagningsprocess med ID-nummer som tar emot en process som tar emot fysiskt lager.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 5330981bde98b80e81076a9b1416473135ebdac6
ms.sourcegitcommit: a7a7303004620d2e9cef0642b16d89163911dbb4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "3530200"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-app"></a><span data-ttu-id="d0977-103">Inleverans av ID-nummer via lagerställeappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-103">License plate receiving via the warehouse app</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-104">I det här avsnittet beskrivs hur du ställer in lagerställeappen så att du kan använda en mottagningsprocess med ID-nummer som tar emot en process som tar emot fysiskt lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-104">This topic explains how to set up the warehouse app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-105">Du kan använda den här funktionen för att snabbt registrera inleveranser av ankommande lager som är relaterat till en leveransavisering (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="d0977-106">Systemet skapar automatiskt ett ASN när lagerstyrningsprocesser används för att leverera en överföringsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-107">För inköpsorderprocessen kan ett ASN registreras manuellt, eller importeras automatiskt med hjälp av en inkommande ASN-dataenhetsprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-108">ASN-data är kopplade till laster och försändelser via *förpackningsstrukturer*, där lastpallar (överordnade ID-nummerar) kan innehålla lådor (kapslade ID-nummer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d0977-109">Om du vill minska antalet lagertransaktioner när förpackningsstrukturer som har kapslade ID-nummer används registrerar systemet den fysiska lagerbehållningen på den överordnade ID-numret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-110">För att den fysiska lagerbehållningen ska kunna initieras från den överordnade ID-numret till de kapslade ID-nummerna, baserat på förpackningsstrukturens data, måste den mobila enheten tillhandahålla ett menyobjekt som baseras på processen för att skapa arbete *paketet för att skapa kapslade ID-nummer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="d0977-111">Hantering av program för mobila enheter för lagerhållning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-112">När en arbets tagare skannar ett inkommande ID-nummer initierar systemet en inleveransprocess för ID-nummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-113">Utifrån den här informationen registreras innehållet i ID-nummer (data som kommer från ASN) fysiskt på inlastningsplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-114">De flöden som följer är beroende av affärsprocessens behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="d0977-115">Arbetspolicyer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-116">Som med (till exempel) *Rapportera som färdig* mobilenhetens menyalternativprocess, kommer inleveransprocessens ID-nummer ge stöd för flera arbetsflöden baserat på den definierade inställningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="d0977-117">Arbetspolicyer med arbetsskapande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-118">När du registrerar inkommande artiklar med en arbetspolicy som skapar arbete, genererar systemet och sparar poster för inlagrat arbete för varje registrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-119">Om du använder arbetsprocessen *Plats och mottagning av registreringsskylt* hanteras registrering och artikelinförsel som en enskild operation med hjälp av ett enda menyalternativ på en mobil enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-120">Om du använder processen *Inleverans av ID-nummer* kommer processerna för mottagande och inleverans hanteras som två olika lageroperationer, var och en med sitt eget menyalternativ för mobila enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="d0977-121">Arbetspolicyer utan arbetsskapande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-122">Du kan använda inleveransprocess för ID-nummer utan att skapa arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-123">Om du definierar arbetspolicyer principer som har en arbetsordertyp av *Överföringsinleverans* och/eller *Inköpsorder* och du använder processen för *Inleverans av ID-nummer (och inlagrad)*, kommer följande två mobilapprocesser för lagerställe inte att skapa arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-124">De registrerar i stället bara det ingående fysiska lagret på ID-numret vid inkommande inleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="d0977-125">*Inleverans av registreringsskylt*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="d0977-126">*Plats och mottagning av registreringsskylt*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="d0977-127">Du måste definiera minst en plats för en arbetspolicy i avsnittet **lagerplatser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-128">Du kan inte ange samma plats för flera arbetspolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d0977-129">Alternativet **Skriv ut etikett** för menyalternativ för lagring av mobila enheter kommer inte att skriva ut en ID-nummeretikett utan att skapa arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-130">Om du vill göra den här funktionen tillgänglig i systemet måste du aktivera funktionen för att *Förbättringar i Inleverans med ID-nummer* [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="d0977-131">Ta emot lager på en plats som inte spårar ID-nummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-132">Det går att använda ett lagerställe som är tilldelat till en platsprofil även om **Använd spårning av ID-nummer** inte är aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-133">När du tar emot lager kan du därför direkt registrera lagerbehållningen på en plats utan att skapa arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="d0977-134">Lägg till menyartiklar för mobila enheter för varje mottagningsplats på ett lagerställe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-135">Funktionen *Förbättringar i Inleverans med ID-nummer* gör att du kan ta emot alla platser i ett lagerställe genom att lägga till platsspecifik mottagning av menyartiklar för ID-nummer (och inlagrad) till modulen för lagerhantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-136">Tidigare har systemet endast tagit emot den standardplats som har definierats för varje lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-137">Om den här funktionen är aktiverad innehåller menyalternativen för mobila enheter för mottagning av skyltar (och inlagrad) ger du alternativet **Använd standarddata**, vilket gör att du kan välja en anpassad "till"-plats för varje menyalternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-138">(Det här alternativet är redan tillgängligt för andra typer av menyalternativ.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-139">Om du vill göra den här funktionen tillgänglig i systemet måste du aktivera funktionen för att *Förbättringar i Inleverans med ID-nummer* [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="d0977-140">Visa eller hoppa över sidan för sammanfattning av inleveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-141">Du kan använda funktionen *kontrollera om du vill visa en sida för sammanfattning av inleveranser* för att dra nytta av ett ytterligare detaljerat lagerställeflöde som en del av inleveransprocessen av ID-numret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-142">När den här funktionen är aktiverad visas ett menyalternativ för mobila enheter för inleverans av ID-nummer eller inleverans av ID-nummer och artikelinförsel ger inställningen **sidan för sammanfattning av inleveranser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-143">Den här inställningen har följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="d0977-144">**Visa en detaljerad sammanfattning** – under inleverans av ID-nummer ser arbetarna en extra sida med den fullständiga ASN-informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="d0977-145">**Hoppa över sammanfattningen** – arbetarna ser inte hela ASN-informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-146">Lagerarbetarna inte heller ange en dispositionskod eller lägga till undantag under inleveransprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-147">Om du vill göra den här funktionen tillgänglig i systemet måste du aktivera funktionen *kontrollera om du vill visa en sida för sammanfattning av inleveranser på mobila enheter* i [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="d0977-148">Förhindra överföringsorder – de levererade ID-numren används inte på andra lagerställen än lagerstället vid destinationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-149">En inleveransprocess av ID-nummer kan inte användas om ett ASN innehåller ett ID-nummer som redan finns och som har fysiska behållningsdata på ett annat lagerställe än det där registrering av ID-numret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-150">För scenarion för överföringsorder där transportlager inte spårar ID-nummer (och därför inte heller spårar fysisk lagerbehållning per ID-nummer) kan du använda funktionen *Förhindra överföringsorder för de levererade ID-numren att användas på andra lagerställen än lagerstället vid destinationen* för att förhindra att fysiska lageruppdateringar av ID-nummer som är under transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-151">Om du vill göra den här funktionen tillgänglig på ditt system måste du aktivera funktionen *Förhindra överföringsorder för de levererade ID-numren att användas på andra lagerställen än lagerstället vid destinationen* i [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-152">Om du vill hantera funktionerna när den här funktionen är tillgänglig följer du stegen nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d0977-153">Gå till **Lagerstyrning \> Inställningar \> Parametrar för lagerstyrning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0977-154">På fliken **allmänt** i snabbfliken **ID-nummer** ställer du in fältet **ID-nummerpolicy för transitlager** till något av följande värden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d0977-155">**Tillåt återanvändning av ej spårat ID-nummer** – systemet fungerar på samma sätt som när funktionen *Förhindra överföringsorder för de levererade ID-numren att användas på andra lagerställen än lagerstället vid destinationen* inte är tillgänglig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="d0977-156">Det här värdet är standardinställningen när du först aktiverar funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0977-157">**Förhindra återanvändning av ej spårat ID-nummer** – endast uppdateringar av lager som är relaterade till ett levererat ID-nummer är tillåtna vid lagerstället på destinationen tills överföringsordern har inlevererats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="d0977-158">Mer information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-159">Mer information om menyartiklar för mobila enheter finns i [ställa in mobila enheter för lagerarbete](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-160">Mer information om produktionsscenariot *Rapportera som slutförd* se [Policyer för lagerarbete – översikt](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d0977-161">Mer information om inkommande belastningshantering finns i [Lagerhantering av inkommande laster för inköpsorder](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0977-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
