---
title: Konfiguration av lagerställe – översikt
description: Det här avsnittet innehåller information om hur du konfigurerar ett lagerställe. Det inkluderar information om att aktivera ett lagerställes layout och lagerställeprocesser.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 05f8a71dde998abccc75bc962636f9eb04d7e8c2
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2026726"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="18e58-104">Konfiguration av lagerställe – översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="18e58-105">Det här avsnittet innehåller information om hur du konfigurerar ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-106">Det inkluderar information om att aktivera ett lagerställes layout och lagerställeprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-107">**Anm.:** Den här artikeln gäller funktioner i modulen **Lagerstyrning** (avancerad lagerstyrning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="18e58-108">Den gäller inte lagerställefunktioner i modulen **Lagerhantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="18e58-109">Layout för lagerställe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="18e58-110">Lagerhanteringssystemet i Finance and Operations ger flexibla sätt att definiera lagerställets layout för att uppfylla föränderliga behov, så att du kan uppnå optimal lagereffektivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-110">The Warehouse management system in Finance and Operations gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="18e58-111">Du kan fastställa högprioriterade och lågprioriterade lagerområden för optimal placering av varor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-112">Du kan dela upp till lagerstället i zoner som tar hänsyn till olika lagringsbehov, till exempel temperaturkrav eller olika omsättningshastigheter för artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-113">Du kan ange lagerplatser på valfri nivå (till exempel positionerna plats, lagerställe, gång, ställningen, hylla och binge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-114">Du kan gruppera platser genom att använda inställningar för begränsning för fysisk lagring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-115">Du kan kontrollera hur artiklar lagras och plockas, baserat på frågedefinierade regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-116">Om du vill använda lagerstyrning i Finance and Operations måste du skapa ett lagerställe och aktivera funktionen för mer avancerade eller specialiserade lagerstyrningsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-117">Välj alternativet **Använd lagerstyrningsprocesser** på sidan **Lagerställen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="18e58-118">Zongrupper, zoner, platstyper och platser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-119">Som en del av processen för att aktivera en lagerställelayout måste du definiera lagerställezongrupper och zoner, platsprofiler, platstyper och platser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="18e58-120">**Zongrupper** – En logisk eller fysisk gruppering av zoner i ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-121">**Zoner** – En logisk eller fysisk gruppering av platser i ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-122">**Zongrupper** – En logisk eller fysisk gruppering av platser som har samma principer för lagerplatsprocessen (exempelvis en blandning av olika artikelnummer kan lagras där och samma begränsningar för fysisk lagring gäller).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-123">**Platstyper** – En logisk eller fysisk gruppering av lagerplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-124">Du kan till exempel skapa en platstyp för alla byggnadsställningsplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-125">Obligatoriska inställningar på sidan **Parametrar för lagerstyrning** kör processen att definiera mellanlagringsplatstyper och den slutgiltiga leveransplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-126">**Platser** – Den lägsta nivån i platsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-127">Platser används för att spåra var lagerbehållningen lagras och plockas på ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-128">Enheterna som du skapar för att definiera din lagerställelayout som används i frågorna som du angav i arbetsmallar för att köra arbetsordrar på lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-129">När du definierar zonerna, platstyperna och så vidare, beakta därför hur andra områden på lagerstället används för olika processer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-130">Beakta även faktorer såsom de fysiska egenskaperna för ett visst område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-131">Det kan exempelvis vara områden där du kan använda endast en viss typ av gaffeltruck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-132">Eller om företaget har både produktions- och färdiga varor i samma anläggning, kanske du vill skapa ett enda lagerställe i Finance and Operations men sedan separera de här två operationerna genom att skapa två zongrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-133">Ge enheterna beskrivande namn så att de är lätta att känna igen när du använder dem i mallfrågor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="18e58-134">Lagringsbegränsningsplatser, platsprofiler och fasta plockplatser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-135">Du måste ta hänsyn till den fysiska utformningen av lagerstället, både för att bestämma lagringskapaciteter (lagringsbegränsningsplatser och platsprofiler) och som en del av företagets försök att uppnå optimala lagerställeprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-136">Lagringsbegränsningsplatser hjälper till att kontrollera att arbetet inte skapas för att begära att lagret ska infogas på en plats som inte har den fysiska lagringsmöjligheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-137">Om till exempel vissa platser inom ett lagerställe endast kan innehålla en lastpall per plats, kan platslagringsgränser aktiveras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-138">Värdet **Kvantitet** kan ställas in på **1** och värdet **Enhet** ställas in på **PL** i en viss platsprofilgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-139">Om mer avancerade beräkningar krävs för att kontrollera platskapacitetsbegränsningarna kan platsprofilinställningarna användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-140">I det här fallet beaktas vikt och volym när kapacitetsberäkningarna utförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-141">Om du vill uppnå optimala utgående processer ska du utvärdera om du vill använda fasta plockplatser och/eller packplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-142">Ofta används minimal/maximal lagerpåfyllnad för lagerpåfyllnadsprocesser från ett bulkområde till de fasta plockplatserna och flera fasta plockplatser kan aktiveras inom samma lagerställe och för produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-143">Beakta flexibiliteten som du kan uppnå genom att aktivera dedikerade spillplatser för lagerpåfyllnadsefterfrågan, som endast används för våg-/lastlagerpåfyllnadsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="18e58-144">Guide för platsinställning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-145">Skapa snabbt platser på ett lagerställe genom att använda guiden **Platsinställning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-146">Som en del av den här processen kan du enkelt hantera formatet för platsnamnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="18e58-147">Lagerställeprocesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="18e58-148">Som en del av konfigurationen för lagerstället är det viktigt att du aktiverar lagerställeprocesser enligt affärskraven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-149">De viktigaste komponenterna som du måste konfigurera är vågmallar, arbetsmallar, arbetspooler och platsdirektiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="18e58-150">Påfyllnadsmallar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-151">Vågmallar gör det enklare att aktivera den utgående processen Släpp till lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-152">Så snart orderrader släpps (antingen direkt från källdokument, med buntjobbprocesser eller med laster som redan har skapats) används vågmallfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-153">Du kan skapa tre typer av påfyllnadsmallar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="18e58-154">**Leverans**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-155">**Produktionsorder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-157">Parametrarna används för att definiera hur långt systemet ska gå automatiskt i bearbetning av utgående arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-158">En vågmall är väljs utifrån vågmallsekvensen och kriterier som anges i mallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-159">Om en mall anges överst i sekvensen kontrolleras villkoren i mallen först.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-160">Om villkoren uppfylls bearbetas vågmallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-161">Annars kontrolleras villkoren i nästa mall osv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-162">Därför är det en bra idé att placera mallen med det mest specifika villkoret längst upp i listan med vågmallsekvensen så att den bearbetas först.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-163">Du vill kanske bearbeta allt arbete för ett specifikt transportföretag idag och tillfälligt försena bearbetning av arbetet för andra transportföretag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-164">I det här fallet ska vågmallen som väljer arbete för transportföretaget anges högre i sekvensen än annan mallar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-165">Annars kan arbetet för andra transportföretag bearbetas innan arbetet för det transportföretaget har slutförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-166">Du måste ange vågprocessmetoderna i varje vågmall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-167">Metoderna som är tillgängliga varierar beroende på vågmalltypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="18e58-168">Arbetsmallar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-169">Arbetsmalldefinitioner spelar en viktig roll i definitionen av arbetsprocesser för lagerhantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-170">De definierar vilket arbete som utförs och hur det utförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-171">Mallar kan också innehålla en vägledande kod som länkar till ett platsdirektiv för att definiera var arbete utförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-172">Arbetsmallar innehåller en fråga som anger villkoren för arbetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-173">Varje mall måste innefatta minst en plockoperation och en placeringsoperation för att köra den grundläggande arbetsoperationen för överföring av lagerbehållning från en plats till en annan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-174">Om flera anställda måste kunna utföra arbete för vissa av dina lageroperationer, vill du kanske använda begreppet *mellanlagring* för lagerstället och dela utförande av arbetet till olika arbetsklasser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="18e58-175">Arbetspooler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-176">Arbetspooler används för att ordna arbete i grupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-177">Du kan till exempel skapa en arbetspool för att klassificera arbete som uppstår på ett visst lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-178">För alla arbetstyper utom inventering kan du tilldela en arbetspool till en arbetsmall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-179">För rullande inventering kan du tilldela en arbetspool på följande sidor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="18e58-180">Planer för rullande inventering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-181">Trösklar för rullande inventering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-182">Rullande inventeringsarbete efter plats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="18e58-183">Rullande inventeringsarbete efter artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-184">När du använder arbetsmallar för att skapa arbete kommer arbetspoolen tilldelas automatiskt till arbetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-185">ID för arbetspool kan också användas för att begränsa vilken typ av arbete som skickas till en viss lagerarbetare, förutsatt den här funktionen konfigureras på den relevanta mobilenhetens menyobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="18e58-186">Platsdirektiv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="18e58-187">Som namnet antyder används platsdirektiv för att vidarebefordra arbetstransaktionerna till lämpliga platser på lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-188">Med andra ord definierar de platserna plocka och lägga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="18e58-189">Gör det enklare och snabbare att definiera åtgärder som är knutna till varje platsdirektivrad genom att använda en av de fördefinierade strategierna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="18e58-190">Du kan till exempel använda strategin **Tom plats utan inkommande arbetsuppgifter** om du vill söka efter lediga platser på ett lagerställe eller använda strategin **FEFO-batchreservation** för plockning av utgående försäljning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="18e58-191">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-191">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="18e58-192">Konfigurera platser på ett WMS-aktiverat lagerställe (uppgiftsguiden)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18e58-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)



