---
title: Lagerställeparametrar för påfyllnadbearbetning
description: I det här avsnittet beskrivs hur du ställer in påfyllnadsparametrar för påfyllnadsprocessen. Du kan använda påfyllnadsbearbetning för att gruppera plockningsarbete för flera arbetsordrar till en enda påfyllnad.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838020"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="d434b-104">Lagerställeparametrar för påfyllnadbearbetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d434b-105">I det här avsnittet beskrivs hur du ställer in påfyllnadsparametrar för påfyllnadsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-106">Du kan använda påfyllnadsbearbetning för att gruppera plockningsarbete för flera arbetsordrar till en enda påfyllnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="d434b-107">Om du vill använda påfyllnadsbearbetning anger du följande på sidan **Lagerstyrningsparametrar**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="d434b-108">Om du kan bearbeta påfyllnader genom att använda ett batchjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="d434b-109">Om du hämtar in information till en loggfil när påfyllnader bearbetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="d434b-110">Ställa in parametrar för lagerställehantering för påfyllnadsbearbetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="d434b-111">Ställ in lagerställeparametrar för påfyllnadsbearbetning, genom att följa dessa steg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d434b-112">Gå till **Lagerstyrning** \> **Inställningar** \> **Parametrar för lagerstyrning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d434b-113">På snabbfliken **påfyllnadsbearbetning**, gör följande inställningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d434b-114">**Påfyllnadsbearbetning av batchgrupp** - Välj den batchgrupp som ska användas när du bearbetar vågor genom att använda batchjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-115">Batchgruppen anger den server där batchjobbet ska köras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d434b-116">**Bearbeta påfyllnader i batch** - Välj om du vill aktivera vågar som automatiskt ska bearbetas av ett batchjobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-117">Du måste ställa in detta till *Ja* om du vill använda parallellbearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-118">Du ställer in batchjobbet på sidan för **Bearbeta påfyllnader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-119">(Se även noteringen i slutet av denna lista.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="d434b-120">**Skapa påfyllnadens förloppslogg** - Välj om systemet ska generera en loggpost varje gång tilldelning för ett objekt och dess dimensioner börjar och slutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-121">Du bör endast aktivera den här loggen om det behövs, till exempel under den första testningen eller vid felsökning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-122">För mer information, se [Påfyllnadsallokering](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d434b-123">**Skapa logg för vågbearbetningshistorik** - Välj om informationen om en våg automatiskt ska sparas i en loggfil efter att vågen har behandlats, inklusive vid parallell bearbetning av väntande tilldelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-124">Vanligtvis bör du endast aktivera detta under felsökning eftersom det lägger till extra omkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-125">Om du vill visa loggen går du till **Lagerstyrning \> Utgående påfyllnader \> Påfyllnadsbearbetning historiklogg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-126">För mer information, se [Skapa och bearbeta påfyllnad](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d434b-127">**Skapa historiklogg för behållare** - Välj om information om behållare automatiskt ska sparas för en påfyllnad i en loggfil efter att påfyllnad har bearbetats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-128">Om du vill visa loggen går du till **Lagerstyrning \> Packa och skapa behållare \> Skapande av behållare-historik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d434b-129">**Vänta till lås (ms)** - Ange tiden, i millisekunder, som ett allokeringssteg ska vänta på en systemresurs som har låsts av ett annat allokeringssteg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-130">När denna tid överskrids, bearbetas påfyllnaden inte, och ett meddelande visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d434b-131">På fliken **Släpp till distributionslager**, gör följande inställningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d434b-132">**Fel vid batchfel** - Välj om du vill generera ett fel när en frisläppning till batchjobb för lagerställe misslyckas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-133">Om det här alternativet aktiveras avslutas jobb som inte kan skapas med statusvärdet *Fel*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-134">Om det här alternativet inaktiveras avslutas jobb som inte kan skapas med statusvärdet *Avslutat*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d434b-135">I påfyllnadsmallen som används för att bearbeta påfyllnaden, kan du ange inställningar som automatiserar påfyllnadsbearbetningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-136">Om du ställer in ett schema för batchjobbet, ska du koordinera tidmätningen med inställningarna för automation i påfyllnadsmallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-137">Mer information finns i [Skapa en påfyllnadsmall](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="d434b-138">Om du använder *Transporthantering* och *Avancerad distributionslagerhantering*, kan du ange om konsolidering av beläggningar ska ske när du bearbetar en påfyllnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-139">Detta är till exempel praktiskt när flera små laster kan levereras samtidigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-140">Om du vill konsolidera belastningarna när du bearbetar en påfyllnad, på fliken **laster** markerar du kryssrutan **Konsolidera laster under påfyllnadsbearbetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="d434b-141">Ställ in fullständig eller delvis reservation för produktionsvågor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="d434b-142">För försäljnings - och kanbanorder måste lager reserveras om ordern har frisläppts till lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-143">Annars kan artiklarna eller allokeringsraderna inte bearbetas i en våg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-144">Tillverkningsorder är dock något mer flexibla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-145">För tillverkningsorder kan du ange följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="d434b-146">Tillåt att produktionsorder frisläpps till lagerstället trots att allt material inte kan reserveras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-147">Om du markerar det här alternativet måste du upprepa frisläppningen till lagerprocess när ytterligare material blir tillgängliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="d434b-148">Detta är till exempel praktiskt om du har material som behövs för att starta en produktion, och kan vänta tills ytterligare material är tillgängligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="d434b-149">Begär att alla material ska reserveras innan en order kan frisläppas till lagerstället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="d434b-150">Om du vill kräva fullständig reservation eller om du vill tillåta delvis reservation, följ dessa steg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d434b-151">Gå till **Produktionskontroll** \> **Inställningar** \> **Produktionskontrollparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d434b-152">På fliken **Allmänt** i fältet **Frisläpp till lagerställe**, välj följande standardinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d434b-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
