---
title: Huvudplanering med efterfrågeprognoser
description: I det här avsnittet beskrivs hur du inkluderar efterfrågeprognoser vid huvudplanering med planeringsoptimering.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501136"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="9cba9-103">Huvudplanering med efterfrågeprognoser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9cba9-104">Du kan använda en efterfrågeprognos tillsammans med planeringsoptimering för att redovisa förväntad efter frågan i huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-105">Du kan manuellt skapa en efterfrågeprognos, importera den eller generera den med hjälp av funktionen för efterfrågeprognos i Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-106">Mer information om efterfrågeprognoser finns i [Översikt över efterfrågeprognoser](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9cba9-107">Planeringsoptimering stöder inte separat prognosplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-108">Därför har inställningen för **aktuell prognosplan** på sidan **parametrar för huvudplanering** när du använder planeringsoptimering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="9cba9-109">Ställ in en huvudplan för att inkludera en efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-110">Följ dessa steg för att konfigurera en huvudplan så att den innehåller en efterfråganprognos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cba9-111">Gå till **Huvudplanering \> Inställningar \> Planer \> Huvudplaner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-112">Välj en befintlig plan eller skapa en ny plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-113">På snabbfliken **Allmänt** ange följande fält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-114">**Prognosmodell** – Välj den prognosmodell som ska tillämpas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-115">Den här modellen kommer att beaktas när ett leveransförslag skapas för den aktuella huvudplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-116">**Inkludera efterfrågeprognos** – Ange detta alternativ till *Ja* om du vill inkludera efterfrågeprognosen i den aktuella huvudplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-117">Om du ställer in den på *Nej*, tas inte efterfrågeprognos transaktioner med i huvudplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-118">**Metod som används för att minska prognosbehov** – Välj den metod som ska användas för att minska prognosbehoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-119">Mer information finns i avsnittet [Prognosreduceringnycklar](#reduction-keys) senare i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cba9-120">På snabbfliken **Tidsgräns i dagar** du kan ställa in följande fält för att ange den period som efterfrågan förutses inkluderas under:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-121">**Prognosplan** – Ställ in det här alternativet på *Ja* för att åsidosätta tidsgränsen för en prognosplan som kommer från de enskilda disponeringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-122">Ställ in den på *Nej* om du vill använda värdena från de enskilda disponeringsgrupper för den aktuella huvudplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-123">**Prognostidsperiod** – om du ställer in alternativet **prognosplan** till *Ja* anger du antalet dagar (från dagens datum) som efterfrågeprognos ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="9cba9-124">Inställningen **Prognosplan** stöder inte separat prognosplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="9cba9-125">Ställ in en disponeringsgrupp för att inkludera en efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-126">Följ dessa steg för att konfigurera en disponeringsgrupp så att den innehåller en efterfråganprognos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cba9-127">Gå till **huvudplanering \> inställningar \> planer \> disponeringsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-128">Välj en befintlig disponeringsgrupp eller skapa en ny grupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-129">På snabbfliken **Andra** ange följande fält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-130">**Tidsgräns för prognosplan** – Ange antalet dagar (från dagens datum) som efterfrågeprognos ska användas för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-131">Det här värdet kan åsidosättas med hjälp av alternativet **prognosplan** i huvudplanen, enligt beskrivningen i föregående avsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-132">**Reduceringsnyckel** – Välj den reduceringsnyckel som ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-133">Mer information finns i avsnitt [skapa och ställa in en prognosreduceringsnyckel](#create-reduction-key) och [använda ett reduceringsnyckel](#use-reduction-key) senare i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-134">**Reducera prognos med** – för huvudplaner där fältet **Metod som används för att minska prognosbehoven** är inställt på *transaktioner - reduceringsnycklar* eller *transaktioner-dynamisk period* anger du vilka transaktioner som ska reducera prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-135">Välj ett av följande värden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="9cba9-136">**Alla transaktioner** – alla transaktioner ska reducera prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="9cba9-137">**Order** – endast försäljningsorder ska minska prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="9cba9-138">Om du väljer *alla transaktioner* betraktas transaktioner som har både efterfrågan och tillgång i samma lagerdimensioner neutrala och ignoreras under prognosminskningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-139">Om t.ex. planeringsdimensionen är inställd på endast webbplats, inte lagerställe, en överföringsorder mellan webbplats 1, lagerställe 11 och webbplats 1, lagerställe 13, ignoreras den återstående efterfrågeprognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-140">**Inkludera koncerninterna order** – Ange det här alternativet till *Ja* om koncerninterna order ska inkluderas när prognosen minskas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-141">Annars ställer du in den på *Nej*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-142">**Inkludera kundprognos i efterfrågeprognosen** – Ange om en kundprognos ska inkluderas i den övergripande prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-143">Det här alternativet bestämmer hur faktisk efterfrågan minskar den prognostiserade efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-144">Du kan använda den här inställningen för att säkerställa att huvudplaneringen omfattar tillförseln av artiklar som köps av vissa kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="9cba9-145">Ställ in det här alternativet på *Ja* om du vill inkludera en kundprognos i den övergripande prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-146">I det här fallet minskar den faktiska kundens efter frågan både kundprognosen och den övergripande prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-147">Huvudplaneringen genererar planerade ordrar som endast täcker den övergripande prognoskvantiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="9cba9-148">Ställ in det här alternativet på *Nej* om du inte vill inkludera en kundprognos i den övergripande prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-149">I det här fallet minskar faktiskt kund efterfrågan endast kundprognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-150">Huvudplaneringen genererar planerade order för att täcka både den totala prognoskvantiteten och prognosen för varje kundkvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="9cba9-151">Prognosreduceringnycklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-152">Det här avsnittet innehåller information om de olika metoder som används för att minska prognosbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-153">Det inkluderar exempel på resultatet av varje metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-154">Det förklarar även hur du skapar, konfigurerar och använder en prognosreduceringnyckel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-155">Vissa metoder använder en prognosreduceringnyckel för att ange hur du ska minska prognosbehoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="9cba9-156">Metoder som används för att minska prognosbehov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-157">När du inkluderar en prognos i en huvudplan kan du välja hur prognosbehoven reduceras när faktisk efterfrågan inkluderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-158">Observera att huvudplaneringen exkluderar prognoskrav från det förflutna, vilket innebär alla prognoskrav före dagens datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-159">Om du vill ta med en prognos i en huvudplan och välja den metod som används för att minska prognosbehoven, gå till **huvudplanering \> inställningar \> planer \> huvudplaner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-160">I fältet **prognosmodell** väljer du en prognosmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-161">I fältet **Metod som används för att minska prognosbehov** väljer du en metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-162">Följande alternativ är tillgängliga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cba9-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-164">Procent - reduceringsnyckel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-165">Transaktioner – reduceringsnyckel (ännu ej stöd för planeringsoptimering)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-166">Transaktions - dynamisk period</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-167">Följande avsnitt innehåller mer information om varje alternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="9cba9-168">Ingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-169">Om du väljer **Inga** minskas prognosbehoven inte under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-170">I detta fall skapar huvudplaneringen planerade order för att tillhandahålla prognostiserade efterfrågan (prognosbehov).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-171">Dessa planerade order behåller det föreslagna antalet oavsett andra typer av efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-172">Om till exempel försäljningsorder placeras skapar huvudplanen ytterligare planerade order för att tillhandahålla försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-173">Antalet prognosbehov reduceras inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="9cba9-174">Procent - reduceringsnyckel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-175">Om du väljer **Procent - reduceringsnyckel** prognosbehoven reduceras enligt procentsatserna och de perioder som definieras av reduceringsnyckeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-176">I detta fall skapar huvudplaneringen planerade order där kvantiteten beräknas som det prognostiserade antalet × reduceringsnyckel i varje period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-177">Om det finns andra typer av efterfrågan, skapar huvudplanering planerade order för att tillgodose den efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="9cba9-178">Exempel: Procent - reduceringsnyckel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-179">Detta exempel visar hur en reduceringsnyckel reducerar behoven av efterfrågeprognos enligt procentsatserna och de perioder som definieras av reduceringsnyckeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-180">I det här exemplet inkluderar du följande efterfrågeprognos i en huvudplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-181">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="9cba9-182">Efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-183">Januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="9cba9-184">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="9cba9-185">Februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-186">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="9cba9-187">Mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="9cba9-188">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="9cba9-189">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="9cba9-190">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="9cba9-191">Ange följande rader på sidan **Reduceringsnycklar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-192">Växel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-193">Enhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="9cba9-194">Procent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="9cba9-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-196">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="9cba9-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-199">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="9cba9-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-202">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="9cba9-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-205">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="9cba9-207">Du tilldelar reduceringsnyckeln till artikelns täckningsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-208">Sedan på sidan **huvudplaner** i fältet **Metod som används för att minska prognosbehov** väljer du **procent - reduceringsnyckel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-209">I det här fallet om du kör prognosplanering den 1 januari förbrukas kraven på efterfrågeprognos enligt de procentsatser som du ställer in på sidan **Reduceringsnycklar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-210">Följande behovskvantiteter överförs till huvudplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-211">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="9cba9-212">Planerad orderkvantitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-213">Beräkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-214">Januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="9cba9-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="9cba9-216">= 0 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="9cba9-217">Februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="9cba9-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="9cba9-219">= 25 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="9cba9-220">Mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="9cba9-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="9cba9-222">= 50 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="9cba9-223">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="9cba9-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="9cba9-225">= 75 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="9cba9-226">Maj - december</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-227">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="9cba9-228">= 100 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="9cba9-229">Transaktioner - reduceringsnyckel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-230">Om du väljer **Transaktioner - reduceringsnyckel** prognosbehoven reduceras av de transaktioner som genomförs under de perioder som definieras av reduceringsnyckeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="9cba9-231">Exempel: Transaktioner - reduceringsnyckel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-232">Detta exempel visar hur aktuella order som inträffar under de perioder som definieras av reduceringsnyckeln reducerar behoven av efterfrågeprognos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-233">I det här exemplet väljer du **Transaktionsplaner - reduceringsnyckel** i fältet **Metod som används för att minska prognosbehov** på sidan **Huvudplaner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-234">Följande försäljningsorder finns den 1 januari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-235">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="9cba9-236">Beställt antal enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-237">Januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="9cba9-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="9cba9-239">Februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-240">1 176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="9cba9-241">Mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="9cba9-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="9cba9-243">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="9cba9-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="9cba9-245">Med samma försäljningsprognos på 1 000 enheter per månad som användes i det föregående exemplet överförs följande behovskvantiteter till huvudplanen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-246">Månad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="9cba9-247">Obligatoriskt antal enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-248">Januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="9cba9-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="9cba9-250">Februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="9cba9-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="9cba9-252">Mars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="9cba9-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="9cba9-254">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="9cba9-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="9cba9-256">Maj - december</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-257">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="9cba9-258">Transaktions - dynamisk period</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-259">Om du väljer **transaktioner - dynamisk period** reduceras prognosbehoven av de faktiska ordertransaktioner som sker under en dynamisk period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-260">Den dynamiska perioden omfattar de aktuella prognosdatumen och slutar i början av nästa prognos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-261">I detta fall skapar huvudplaneringen planerade order för att tillhandahålla prognostiserade efterfrågan (prognosbehov).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-262">När de faktiska ordertransaktionerna placeras reduceras prognosbehoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-263">De faktiska transaktionerna förbrukar en del av det prognostiserade behovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-264">När det här alternativet används, sker följande beteende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cba9-265">Reduceringsnycklar krävs eller används inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9cba9-266">Om prognosen reduceras fullständigt, blir prognosbehoven för den aktuella prognosen 0 (noll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-267">Om det inte finns någon framtida prognos, kommer prognosbehov från sista prognosen att reduceras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-268">Tidsgränser ingår i prognosförminskningsberäkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-269">Positiva dagar ingår i beräkningen av prognosreducering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-270">Om verkliga ordertransaktioner överskrider prognosbehoven, förs resten av transaktionerna inte framåt till nästa prognosperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="9cba9-271">Exempel 1: Transaktions - dynamisk period</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-272">Här ett enkelt exempel som visar hur metoden **transaktioner - dynamisk period** fungerar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-273">I det här exemplet inkluderar du följande efterfrågeprognos i en huvudplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-274">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="9cba9-275">Efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-276">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="9cba9-277">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="9cba9-278">1 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-279">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="9cba9-280">Du kan också skapa följande försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-281">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="9cba9-282">Försäljningsorderns kvantitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-283">15 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="9cba9-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="9cba9-285">15 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="9cba9-287">I det här fallet skapas följande planerade order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-288">Efterfrågeprognosdatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-289">Kvantitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-290">Förklaring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-291">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="9cba9-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-293">Prognosbehoven (= 1 000 - 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="9cba9-294">15 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="9cba9-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-296">Krav på försäljningsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="9cba9-297">1 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="9cba9-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-299">Prognosbehoven (= 1 000 - 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="9cba9-300">15 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="9cba9-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-302">Krav på försäljningsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="9cba9-303">Exempel 2: Transaktions - dynamisk period</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-304">I de flesta fall ställs systemen in så att transaktioner minskar efterfrågeprognosen inom specifika detaljprognosperioder: veckor, månader och så vidare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-305">Dessa perioder definieras i reduceringsnyckeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-306">Men tiden mellan två efterfrågeprognosrader kan också *antyda* en period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-307">I det här exemplet skapar du en efterfrågeprognos för följande datum och kvantiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-308">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="9cba9-309">Efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-310">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="9cba9-311">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="9cba9-312">5 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="9cba9-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="9cba9-314">12 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-315">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="9cba9-316">Observera att i den här prognosen finns det inte en tydlig period mellan prognosdatumen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-317">Mellan de första och andra datumen är ett intervall med en tidsperiod på fyra dagar och mellan de andra och tredje datumet är ett intervall med sju dagar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-318">Dessa tidsperioder är de dynamiska perioderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-319">Du kan också skapa följande försäljningsorderrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-320">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="9cba9-321">Försäljningsorderns kvantitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-322">15 december föregående år</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="9cba9-324">3 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="9cba9-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="9cba9-326">10 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="9cba9-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="9cba9-328">I det här fallet minskas prognosen på följande sätt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cba9-329">Eftersom den första försäljningsordern inte sker inom någon period, så den kommer inte att reducera prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-330">Eftersom den andra försäljningsordern sker mellan 1 januari och 5 januari, reducerar den prognosen för 1 januari med 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-331">Eftersom den tredje försäljningsordern sker mellan 5 januari och 12 januari, reducerar den prognosen för 5 januari med 200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-332">Därför skapas följande planerade order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="9cba9-333">Efterfrågeprognosdatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="9cba9-334">Kvantitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-335">Förklaring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="9cba9-336">15 december föregående år</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="9cba9-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-338">Krav på försäljningsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="9cba9-339">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="9cba9-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-341">Prognosbehovperioden 1 januari till 5 januari (= 1 000 – 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="9cba9-342">3 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="9cba9-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-344">Krav på försäljningsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="9cba9-345">5 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="9cba9-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="9cba9-347">Prognosbehovperioden 5 januari till 10 januari (= 500 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="9cba9-348">12 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="9cba9-349">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="9cba9-350">Prognosbehovperioden 12 januari till slutet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="9cba9-351">Skapa och ställa in en prognosreduceringsnyckel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-352">En prognosreduceringsnyckel används i metoderna **transaktioner - reduceringsnyckel** och **procent - reduceringsnyckel** för att minska prognosbehoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-353">Följ dessa steg om du vill skapa och ställa in en reduceringsnyckel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cba9-354">Gå till **huvudplanering \> inställningar \> täckning \> reduceringsnycklar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9cba9-355">Skapa en reduceringsnyckel genom att välja **Nytt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9cba9-356">I fältet **reduceringsnyckeln** anger ett unikt ID för prognosreduceringsnyckeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-357">Ange sedan ett namn i fältet **Namn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="9cba9-358">Definiera perioder och procentandel av reduktionsnyckel i varje period:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-359">Fältet **giltighetsdatum** visar datumet då skapande av perioderna börjar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-360">När alternativet **Använd giltighetsdatum** anges till **Ja** startar perioderna från giltighetsdatumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-361">När det anges till **Nej** startar perioderna på datumet då huvudplaneringen körs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-362">Definiera perioder då prognosreducering ska ske.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-363">För en viss period anger du de procentsatser som prognosbehoven bör minskas med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-364">Du kan ange positiva värden för att minska behov eller negativa värden att öka behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="9cba9-365">Använd en reduceringsnyckel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-366">En prognosreduceringsnyckel måste tilldelas artikelns disponeringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-367">Följ dessa steg om du vill tilldela en reduceringsnyckel till artikelns disponeringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cba9-368">Gå till **huvudplanering \> inställningar \> täckning \> disponeringsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9cba9-369">På snabbfliken **Övrigt** i fältet **reduceringsnyckel** väljer du reduceringsnyckeln som ska tilldelas disponeringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-370">Reduceringsnyckeln gäller för alla objekt som hör till disponeringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9cba9-371">Om du vill använda en reduceringsnyckel för att beräkna prognosreducering under huvudplaneringen måste du definiera inställningen av prognosplanen eller huvudplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-372">Gå till en av följande platser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-373">**Huvudplanering \> Inställning \> Planer \> Prognosplaner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-374">**Huvudplanering \> Inställningar \> Planer \> Huvudplaner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="9cba9-375">På sidan **Prognosplaner** eller **Huvudplaner** på snabbfliken **Allmänt** i fältet **Metod som används för att minska prognosbehov** väljer du antingen **Procent - reduceringsnyckel** eller **transaktioner - reduceringsnyckel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="9cba9-376">Minska en prognos med transaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-377">När du väljer **transaktioner - reduceringsnyckel** eller **transaktioner - dynamisk period** som metod för att minska prognosbehoven kan du ange vilka transaktioner som reducerar prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-378">På sidan **Disponeringsgrupper** på transaktioner **Övrigt** i fältet **reducera prognos efter** väljer du **alla transaktioner** om alla transaktioner ska reducera prognosen eller **order** om bara försäljningsorder ska reducera prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="9cba9-379">Prognosmodeller med undermodeller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-380">I det här avsnittet beskrivs hur du skapar prognosmodeller och hur du kombinerar flera prognosmodeller genom att ställa in delmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-381">En *prognosmodell* namnger och identifierar en viss prognos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-382">När du har skapat prognosmodellen kan du lägga till prognosrader i den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-383">Om du vill lägga till prognosrader för flera artiklar använder du sidan **Efterfrågeprognosrader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-384">Om du vill lägga till prognosrader för en specifik vald artikel använder du sidan **Frisläppta produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-385">En prognosmodell kan innehålla prognoser från andra prognosmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-386">För att uppnå detta resultat lägger du till andra prognosmodeller som *delmodeller* till en överordnad prognosmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-387">Du måste skapa varje relevant modell innan du kan lägga till den som en delmodell till en överordnad prognosmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-388">Den resulterande strukturen ger dig ett kraftfullt sätt att kontrollera prognoser, eftersom du kan kombinera (aggregera) indata från flera enskilda prognoser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-389">Från planeringssynpunkt är det därför enkelt att kombinera prognoser för simuleringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-390">Du kan till exempel ställa in en simulering som baseras på kombinationen av en vanlig prognos och prognosen för ett återkommande erbjudande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="9cba9-391">Delmodellnivåer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-392">Det finns ingen gräns för hur många delmodeller som kan läggas till i en överordnad prognosmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-393">Strukturen kan dock bara vara en nivå djup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-394">Med andra ord kan en prognosmodell som är en delmodell till en annan prognosmodell inte ha sina egna delmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-395">När du lägger till delmodeller till en prognosmodell kontrollerar systemet om denna prognosmodell redan är en delmodell till en annan prognosmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-396">Om en delmodell med sina egna delmodeller påträffas i huvudplaneringen får du ett felmeddelande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="9cba9-397">Exempel på delmodellnivåer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-398">Prognosmodell A har prognosmodell B som delmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-399">Därför kan prognosmodellen B inte ha sina egna delmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-400">Om du försöker lägga till en delmodell till prognosmodell B visas följande felmeddelande: "Prognosmodell B är en delmodell för modell A."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="9cba9-401">Sammanställa prognoser för flera prognosmodeller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-402">Prognosrader som inträffar samma dag aggregeras över prognosmodellen och dess delmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="9cba9-403">Aggregering, exempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-404">Prognosmodell A har prognosmodeller B och C som delmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cba9-405">Prognosmodell A innehåller en efterfrågeprognos för 2 enheter (delar) den 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-406">Prognosmodell B innehåller en efterfrågeprognos för 3 enheter den 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cba9-407">Prognosmodell C innehåller en efterfrågeprognos för 4 enheter den 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-408">Den resulterande efterfrågeprognosen blir ett enda behov på 9 procent (2 + 3 + 4) den 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9cba9-409">Varje delmodell har egna parametrar och använder inte parameter av den överordnade prognosmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="9cba9-410">Skapa en prognosmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-411">Gör så här om du vill skapa en prognosmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cba9-412">Gå till **Huvudplanering \> Inställningar \> Efterfrågeprognosticering \> Prognosmodeller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-413">Klicka på **Ny** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-414">Ställ in följande fält för den nya prognosmodellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-415">**Modell** – Ange en unik identifierare för värderingsmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-416">**Namn** – Ange ett beskrivande namn för modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-417">**Stoppat** – Vanligtvis ska du ställa in detta alternativ till *Nej*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-418">Ställ in *Ja* bara om du vill förhindra redigering av alla prognosrader som tilldelas modellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="9cba9-419">Fältet **Inkludera i kassaflödesprognoser** och fälten på **Projekt** hör inte till huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-420">Därför kan du ignorera dem i det här sammanhanget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-421">Du måste endast ta hänsyn till dem när du arbetar med prognoser för modulen **Projekthantering och redovisning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="9cba9-422">Tilldela undermodeller till en prognosmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="9cba9-423">Följ dessa steg för att tilldela undermodeller till en prognosmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9cba9-424">Gå till **Lagerhantering \> Inställningar \> Prognos \> Prognosmodeller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-425">Välj den prognosmodell som du vill ställa in en undermodell för i listfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-426">På snabbfliken **Delmodeller**, välj **Lägg till** om du vill lägga till rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9cba9-427">I den nya raden anger du följande fält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9cba9-428">**Delmodell** – Välj prognosmodellen som ska läggas till som delmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-429">Prognosmodellen måste redan finnas och får inte ha några egna delmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9cba9-430">**Namn** – Ange ett beskrivande namn för delmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="9cba9-431">Det här namnet kan till exempel indikera delmodellens relation till den överordnade prognosmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cba9-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

