---
title: Dubbel valuta
description: Det här avsnittet innehåller information om dubbel valuta där rapporteringsvalutan används som en andra redovisningsvaluta för Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTable, Ledger, AssetTransReportingCurrencyAmountsWizard,BankAccountTransReportingCurrencyAmountsWizard, LedgerTrialBalanceListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 9202bc5009539e5f5b538b5625418ed227984462
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5212191"
---
# <a name="dual-currency"></a><span data-ttu-id="3b325-103">Dubbel valuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-103">Dual currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3b325-104">Funktion som infördes i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (oktober 2018) gör det möjligt att återanvända rapporteringsvalutan och använda den som en andra redovisningsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-104">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (October 2018) enables the reporting currency to be repurposed and used as a second accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-105">Den här funktionen kallas ibland för *dubbel valuta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-105">This functionality is referred to as *dual currency*.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-106">Ändringarna för dubbel valuta kan inte inaktiveras via en konfigurationsnyckel eller parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-106">The changes for dual currency can't be turned off through a configuration key or parameter.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-107">Eftersom rapporteringsvalutan används som en andra redovisningsvaluta, har sättet att beräkna rapporteringsvaluta i bokföringslogiken ändrats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-107">Because the reporting currency is used as a second accounting currency, the way that the reporting currency is calculated in the posting logic has changed.</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-108">Dessutom har flera moduler förbättrats för att spåra, rapportera och använda rapporteringsvaluta i olika processer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-108">In addition, several modules have been enhanced to track, report, and use the reporting currency in various processes.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-109">Modulerna som påverkas är:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-109">The modules that are affected include:</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-110">Redovisning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-110">General ledger</span></span> 
- <span data-ttu-id="3b325-111">Ekonomisk rapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-111">Financial reporting</span></span> 
- <span data-ttu-id="3b325-112">Leverantörsreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-112">Accounts payable</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-113">Kundreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-113">Accounts receivable</span></span> 
- <span data-ttu-id="3b325-114">Kassa- och bankhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-114">Cash and bank management</span></span> 
- <span data-ttu-id="3b325-115">Anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-115">Fixed assets</span></span> 
- <span data-ttu-id="3b325-116">Konsolideringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-116">Consolidations</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-117">Efter en uppgradering måste du utföra specifika steg för kassa- och bankhantering och anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-117">After an upgrade, you must complete specific steps for Cash and bank management and Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-118">Därför bör du se till att läsa och förstå relevanta sektioner i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-118">Therefore, be sure to read and understand the relevant sections of this topic.</span></span>

## <a name="posting-process"></a><span data-ttu-id="3b325-119">Bokföringsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-119">Posting process</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-120">Bokföringslogiken har ändrats för alla transaktioner som genererar en redovisningspost i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-120">The posting logic has been changed for all transactions that generate an accounting entry to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-121">Nedan visas hur rapporteringsvaluta tidigare beräknades:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-121">Here is how the reporting currency was previously calculated:</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-122">Transaktionsvalutabelopp \> Redovisningsvalutabelopp \> Rapporteringsvalutabelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-122">Transaction currency amount \> Accounting currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-123">Exempelvis registreras en transaktion i valutan kanadensiska dollar (CAD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-123">For example, a transaction is entered in the Canadian dollar (CAD) currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-124">CAD-beloppet översätts till redovisningsvalutan som är amerikanska dollar (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-124">The CAD amount is translated to the accounting currency, which is the US dollar (USD).</span></span> <span data-ttu-id="3b325-125">USD-beloppet översätts sedan till rapporteringsvalutan som är euro (EUR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-125">The USD amount is then translated to the reporting currency, which is the euro (EUR).</span></span> <span data-ttu-id="3b325-126">Därför måste valutakurserna finnas mellan CAD och USD och mellan USD och EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-126">Therefore, the exchange rates must exist between CAD and USD, and between USD and EUR.</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-127">Den nya beräkningen är:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-127">Here is the new calculation:</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-128">Transaktionsvalutabelopp \> Redovisningsvalutabelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-128">Transaction currency amount \> Accounting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-129">Transaktionsvalutabelopp \> Rapporteringsvalutabelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-129">Transaction currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-130">På grund a denna ändring måste valutakurserna nu finnas mellan CAD och USD och mellan CAD och EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-130">Because of this change, exchange rates must now exist between CAD and USD, and between CAD and EUR.</span></span>

## <a name="reports-and-inquiries"></a><span data-ttu-id="3b325-131">Rapporter och förfrågningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-131">Reports and inquiries</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-132">Olika rapporter och förfrågningarna visar nu både rapporteringsvalutabeloppen och redovisningsvalutabeloppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-132">Various reports and inquiries now show both reporting currency amounts and accounting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-133">Alla rapporter och begäran har inte uppdaterats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-133">Not every report and inquiry has been updated.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-134">Till exempel har rapporter som visar belopp i transaktionsvalutan inte ändrats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-134">For example, reports that show amounts only in the transaction currency haven't changed.</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-135">Ändringarna följer ett av två mönster:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-135">The changes follow one of two patterns:</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-136">Om rapporten eller begäran har tillräckligt med utrymme för att visa belopp i både redovisningsvalutan och rapporteringsvalutan, lades rapporteringsvalutabeloppen till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-136">If the report or inquiry had enough space to show amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the reporting currency amounts were added.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-137">Då rapporten eller begäran inte har tillräckligt med utrymme för att visa belopp i båda valutor, lades ett alternativ till så att användarna kan välja vilken valuta som ska visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-137">If the report or inquiry didn't have enough space to show amounts in both currencies, an option was added so that users can select which currency is shown.</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-138">För olika rapporter och förfrågningarna lades även logik till för att ignorera rapporteringsvalutabeloppen om rapporteringsvalutan är samma som redovisningsvalutan eller om rapporteringsvaluta inte definierades i redovisningen för den juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-138">For various reports and inquiries, logic was also added to suppress the reporting currency amounts if the reporting currency is the same as the accounting currency, or if the reporting currency wasn't defined on the ledger for the legal entity.</span></span>

## <a name="financial-journals"></a><span data-ttu-id="3b325-139">Redovisningsjournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-139">Financial journals</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-140">De ekonomiska journalerna, till exempel redovisningsjournal och leverantörsfakturajournal har uppdaterats så att de innehåller ytterligare information om rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-140">The financial journals, such as the general journal and vendor invoice journal, have been updated so that they include additional information about the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-141">Totalbelopp för verifikationen och journalen visas nu i rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-141">Totals for the voucher and journal are now shown in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-142">Dessutom visas nu information om rapporteringsvalutans valutakurs på fliken **Allmänt** på journalraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-142">Additionally, information about the reporting currency's exchange rate now appears on the **General** tab of the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-143">Därför kan du åsidosätta den rapporteringsvalutans valutakurs när du registrerar transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-143">Therefore, you can override the reporting currency's exchange rate when you enter transactions.</span></span>

## <a name="vendor-invoices-sales-orders-and-sales-agreements"></a><span data-ttu-id="3b325-144">Leverantörsfakturor, försäljningsorder och försäljningsavtal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-144">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements</span></span>
<span data-ttu-id="3b325-145">Leverantörsfakturor, försäljningsorder och försäljningsavtal har uppdaterats så att de inkluderar en fast valutakurs för rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-145">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements have been updated to include a fixed exchange rate for the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-146">Du kan definiera en fast valutakurs för både redovisningsvalutan och rapporteringsvalutan när transaktionsvalutan är olika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-146">A fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency when the transaction currency is different.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-147">När redovisningsvalutan och rapporteringsvalutan är desamma, behålls den fasta valutakursen med redovisningsvalutans fasta tariff som rapport valutans fasta tariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-147">When the accounting currency and reporting currency are the same, the fixed exchange rate will be kept in sync by using the accounting currency’s fixed rate as the reporting currency’s fixed rate.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-148">Den fasta valutakursen för rapporterings valutan kan inte ändras för den här konfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-148">The reporting currency fixed exchange rate cannot be changed for this configuration.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-149">När bokföringsvalutan och rapporteringsvalutan skiljer sig från kan en fast valutakurs definieras för både bokföringsvaluta och rapporteringsvaluta under transaktionspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-149">When the accounting currency and reporting currency differ, a fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency during transaction entry.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-150">Om rapporteringsvalutan inte har definierats i redovisningen aktiveras inte fältet **Rapporteringsvaluta fast valutakurs** och inget rapporteringsvalutabelopp beräknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-150">If the reporting currency has not been defined on the ledger, the **Reporting currency fixed exchange rate** field is not enabled, and no reporting currency amount is calculated.</span></span>

## <a name="module-changes"></a><span data-ttu-id="3b325-151">Moduländringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-151">Module changes</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-152">Följande moduler använder rapporteringsvaluta som en andra redovisningsvaluta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-152">The following modules use the reporting currency as a second accounting currency:</span></span>

- [<span data-ttu-id="3b325-153">Redovisning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-153">General ledger</span></span>](#general-ledger)
- [<span data-ttu-id="3b325-154">Ekonomisk rapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-154">Financial reporting</span></span>](#financial-reporting)
- [<span data-ttu-id="3b325-155">Leverantörsreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-155">Accounts payable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="3b325-156">Kundreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-156">Accounts receivable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="3b325-157">Kassa- och bankhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-157">Cash and bank management</span></span>](#cash-and-bank-management)
- [<span data-ttu-id="3b325-158">Anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-158">Fixed assets</span></span>](#fixed-assets)
- [<span data-ttu-id="3b325-159">Konsolideringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-159">Consolidations</span></span>](#consolidations)

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="3b325-160">Redovisning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-160">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-161">Om en rapportvaluta har definierats i redovisningen, kommer redovisningen redan att spåra rapporteringsbeloppen i varje redovisningstransaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-161">If a reporting currency was defined on the ledger, the general ledger already tracked reporting currency amounts on every accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-162">Dessa belopp konverteras nu från transaktionsvalutabelopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-162">However, those amounts are now translated from the transaction currency amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-163">Följande ytterligare ändringar har gjorts i modulen **redovisning**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-163">The following additional changes were made in the **General ledger** module:</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-164">En separat valutakurstyp för rapporteringsvalutan kan definieras i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-164">A separate exchange rate type for the reporting currency can be defined on the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-165">Om organisationen inte kan använda en annan valutakurstyp lämnar du fältet för valutakurstypen för rapporteringsvalutan tomt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-165">If an organization doesn't want to use a different exchange rate type, you can leave the field for the exchange rate type for the reporting currency blank.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-166">Alternativt kan du välja samma valutakurstyp som används för redovisningsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-166">Alternatively, you can select the same exchange rate type that is used for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-167">Om du lämnar fältet tomt används valutakurstypen för redovisningsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-167">If you leave the field blank, the system uses the exchange rate type for the accounting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-168">En ny journal, justeringsjournal för rapporteringsvaluta, möjliggör att justeringar kan bokföras till redovisningskontona endast i rapportvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-168">A new journal, the Reporting currency adjustment journal, enables adjustments to be posted to ledger accounts in the reporting currency only.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-169">Denna journal tillåter bokföring endast på redovisningskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-169">This journal enables posting only to ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-170">Den stöder inte koncernintern och valutan måste vara rapporteringsvaluta för den juridiska personen när journalen bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-170">It doesn't support intercompany, and the currency must be the reporting currency of the legal entity where the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-171">När journalen bokförs är transaktionsvaluta- och redovisningsvalutabeloppen 0 (noll) och rapporteringsvalutabeloppet bokförs med det belopp som registreras på transaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-171">When the journal is posted, the transaction currency and accounting currency amounts are 0 (zero), and the reporting currency amount is posted with the amount that is entered on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-172">Eftersom sättet som rapporteringsvalutan används i modulerna **Leverantörsreskontra**, **Kundreskontra** och **Anläggningstillgångar** har ändrats, kan den här journalen användas för justeringar efter en uppgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-172">Because the way that the reporting currency is used in the **Accounts payable**, **Accounts receivable**, and **Fixed assets** modules has changed, this journal can be used for adjustments after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-173">För exempel som visar hur du kan använda den här journalen, se avsnitten för dessa moduler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-173">For examples that show how this journal can be used, see the sections for those modules.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-174">Processen för periodallokering har uppdaterats så att den fördelar beloppen i transaktions-, redovisnings- och rapporteringsvalutor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-174">The process for period allocation has been updated so that it allocates amounts in the transaction, accounting, and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-175">Tidigare fördelades beloppen i transaktions- och redovisningsvalutor och sedan konverterades redovisningsvalutabeloppet till rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-175">Previously, amounts were allocated in the transaction and accounting currencies, and then the accounting currency amount was translated to the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-176">Beteendet kan orsaka att ett saldo finns kvar på redovisningskontot i rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-176">That behavior could cause a balance to remain on the ledger account in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-177">Nu när beloppen beräknas och används i redovisningsposten sker ingen konvertering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-177">Now, when amounts are calculated and used in the accounting entry, no translation occurs.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-178">Processen för omvärdering i utländsk valuta har redan omvärderat belopp i rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-178">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-179">Men rapporteringsvalutabeloppet beräknas nu med hjälp transaktionsvalutabeloppet, enligt beskrivningen i avsnittet [bokföringsprocess](#posting-process) tidigare i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-179">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-180">Många rapporter och förfrågningarna i redovisningen hade redan rapporteringsvalutan, men några hade den inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-180">Many reports and inquiries in General ledger already had the reporting currency, but a few didn't.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-181">Ett exempel är listsida **råbalans**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-181">One example is the **Trial balance** list page.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-182">Den här sidan innehåller kolumner för både redovisningsvalutan och rapporteringsvaluta nu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-182">This list page now includes columns for both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-183">Observera att kolumnerna för rapporteringsvalutan döljs om redovisningsvalutan och rapporteringsvalutan stämmer överens eller om ingen rapporteringsvaluta har definierats i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-183">Note that the columns for the reporting currency are hidden if the accounting currency and the reporting currency are the same, or if no reporting currency was defined on the ledger.</span></span>

### <a name="financial-reporting"></a><span data-ttu-id="3b325-184">Ekonomisk rapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-184">Financial reporting</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-185">En förbättring av modulen **ekonomisk rapportering** låter dig lägga till ett rapporteringsvalutabelopp på ett bokslut på två sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-185">An enhancement to the **Financial reporting** module lets you include reporting currency amounts on a financial statement in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-186">Du kan rapportera direkt på rapporteringsvalutabeloppet som bokförs i redovisningen (nya funktioner) på kolumndefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-186">On the column definition, you can report directly on the reporting currency amounts that are posted to the ledger (new functionality).</span></span> <span data-ttu-id="3b325-187">Alternativt kan fortsätta du att konvertera belopp från redovisningsvalutan till rapporteringsvaluta (befintliga funktioner).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-187">Alternatively, you can continue to translate amounts from the accounting currency to the reporting currency (existing functionality).</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-188">Den här ändringen ingår i inställningen **valutavisning** i kolumndefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-188">This change is available through the **Currency display** setting in the column definition.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-189">Om du väljer **Rapporteringsvaluta från redovisningen** kommer beloppen i kolumnen inte att konverteras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-189">If you select **Reporting currency from ledger**, amounts in the column aren't translated.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-190">De rapporteras i stället direkt från redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-190">Instead, they are reported directly from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-191">Om du vill att kolumnen ska visa konverterade belopp väljer du alternativet **Konvertera till XXXX** där *XXXX* är rapporteringsvalutan som kolumnen ska visa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-191">If you want the column to show translated amounts, select the **Translate to XXXX** option, where *XXXX* is the reporting currency that the column should show.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-192">I det här fallet ska redovisningsvalutabeloppet konverteras till den valda valutan genom att använda den befintliga valutafunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-192">In this case, accounting currency amounts will be translated to the selected currency by using the existing translation functionality.</span></span>

### <a name="accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="3b325-193">Leverantörsreskontra och Kundreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-193">Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-194">Modulerna **Leverantörsreskontra** och **Kundreskontra** har redan spårat rapporteringsvalutabelopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-194">The **Accounts payable** and **Accounts receivable** modules already tracked reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-195">Beloppen visas eller används emellertid inte för olika processer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-195">However, the amounts weren't shown or used for various processes.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-196">Följande ändringar gjordes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-196">The following changes were made:</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-197">Rapporteringsvalutabelopp visas nu på transaktioner för både kunder och leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-197">Reporting currency amounts are now shown on transactions for both customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-198">Rapporteringsvalutabelopp visas också för det öppna saldot för varje transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-198">Reporting currency amounts are also shown for the open balance of each transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-199">Föråldringsprocessen har uppdaterats så att företaget kan visa föråldringsgrupper i antingen redovisningsvalutan eller rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-199">The aging process has been updated so that an organization can view the aging buckets in either the accounting currency or the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-200">Olika förfrågningar och rapporter har uppdaterats så att de visar rapporteringsvalutabelopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-200">Various inquiries and reports were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-201">Exempel omfattar rapporterna **Avstämning kund mot huvudbok** och **Avstämning från leverantör till huvudbok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-201">Examples include the **Customer to ledger reconciliation** and **Vendor to ledger reconciliation** reports.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-202">Processen för omvärdering i utländsk valuta har redan omvärderat belopp i rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-202">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-203">Men rapporteringsvalutabeloppet beräknas nu med hjälp transaktionsvalutabeloppet, enligt beskrivningen i avsnittet [bokföringsprocess](#posting-process).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-203">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="3b325-204">**Uppgradera beaktanden:** Före en uppgradering beräknas rapporteringsvalutorna för dokument (fakturor, betalningar osv.) via bokföringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-204">**Upgrade consideration:** Before an upgrade, the reporting currency amounts for documents (invoices, payments, and so on) are calculated through the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-205">Exempelvis en faktura bokförs innan en organisation uppgraderas och fakturan betalas inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-205">For example, an invoice is posted before an organization upgrades, and the invoice isn't paid.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-206">Under uppgraderingen ändras inte fakturans redovisningspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-206">During the upgrade, the invoice's accounting entry isn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-207">Efter uppgraderingen gäller emellertid ändringarna för dubbel valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-207">However, after the upgrade, the changes for dual currency are in effect.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-208">Därför när en betalning görs för fakturan, beräknas betalningens valutarapporteringsbelopp nu via transaktionsvalutabeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-208">Therefore, when a payment is made for the invoice, the payment's reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-209">När betalningen och fakturan kvittas, kan en viss skillnad beräknas i beloppen för realiserad vinst/förlust, eftersom rapporteringsvalutabeloppet nu beräknas på olika sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-209">When the payment and invoice are settled, a slight difference might be calculated in the realized gain/loss amount, because reporting currency amounts are now calculated differently.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-210">Om skillnaden som beräknas anses som betydande, kan den nya rapporteringsvalutans justeringsjournal användas till att endast justera saldot för realiserad vinst/förlust och huvudbokskonton Leverantörsreskontra/Kundreskontra i rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-210">If the difference that is calculated is considered significant, the new Reporting currency adjustment journal can be used to adjust the balance of the realized gain/loss and Accounts payable/Accounts receivable ledger accounts in the reporting currency only.</span></span>

### <a name="cash-and-bank-management"></a><span data-ttu-id="3b325-211">Kassa- och bankhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-211">Cash and bank management</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-212">Tidigare spårade inte modulen **kontant- och bankhantering** alla belopp i rapporteringsvaluta för transaktioner som bokfördes mot varje bankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-212">Previously, the **Cash and bank management** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each bank account.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-213">Efter en uppgradering spåras rapporteringsvalutabelopp automatiskt för alla nya transaktioner som bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-213">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-214">Rapporteringsvalutabelopp måste emellertid läggas till tidigare bokförda transaktioner i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-214">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-215">**Uppgradera beaktanden:** eftersom bankkontotransaktioner inte tidigare spårade rapporteringsvalutabelopp i redovisningen har en guide lagts till så att du kan lägga till rapporteringsvalutabelopp till bankkontotransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-215">**Upgrade consideration:** Because bank account transactions didn't previously track reporting currency amounts in the subledger, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-216">Den här guiden bokför **inte** till redovisningen igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-216">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-217">I stället tar den rapporteringsvalutabelopp från redovisningen och uppdaterar dem i redovisningstabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-217">Instead, it takes the reporting currency amounts from the general ledger and updates them in the subledger tables.</span></span>

    - <span data-ttu-id="3b325-218">För att starta guiden väljer du **kontant- och bankhantering** \> **inställningar** \> **Lägg till rapporteringsvalutabelopp till bankkontotransaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-218">To start the wizard, select **Cash and bank management** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to bank account transactions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-219">Guiden visar transaktioner för alla bankkonton i det aktuella företaget som har ett rapporteringsvalutabeloppet på 0 (noll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-219">The wizard shows transactions for all bank accounts in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="3b325-220">Endast transaktioner som bokfördes före uppgraderingen inkluderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-220">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-221">För varje bankkontotransaktion söker guiden motsvarande redovisningsposter i redovisningen och registrerar ett standardbelopp för rapporteringsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-221">For each bank account transaction, the wizard finds the corresponding accounting entries in the general ledger and enters a default reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-222">Även om beloppen kan redigeras, rekommenderar vi att du **inte** redigerar dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-222">Although the amounts can be edited, we recommend that you **not** edit them.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-223">Annars kan du inte stämma av bankkontosaldona i huvudboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-223">Otherwise, you might not be able to reconcile the bank account balances to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-224">Den enda gång du bör redigera ett belopp är om rapporteringsvalutabeloppet inte finns i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-224">The only time that you should edit an amount should is if the reporting currency amount can't be found in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-225">I sådana fall visar denna guide ett belopp på 0 (noll) för rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-225">In that case, the wizard will show an amount of 0 (zero) for the reporting currency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-226">Om du väljer **Avbryt** i guiden kommer bankkontotransaktioner och eventuella ändringar i rapporteringsbelopp att sparas tills nästa gång du kör guiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-226">If you select **Cancel** in the wizard, the bank account transactions and any changes to the reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-227">Emellertid uppdateras inte rapporteringsvalutabelopp på bankkontotransaktionerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-227">However, the reporting currency amounts aren't updated on the bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-228">Denna uppdatering sker bara när du markerar **Slutför** i guiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-228">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-229">Du kan köra guiden flera gånger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-229">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-230">Därför måste du korrigera eventuella fel rapporteringsvalutabelopp om du gör ett misstag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-230">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-231">Inga processer i Kassa- och bankhantering har ändrats, men olika rapporter och förfrågningarna har uppdaterats så att de visar rapporteringsvalutabelopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-231">No processes in Cash and bank management were changed, but various reports and inquiries were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-232">Rapporter med kassaflödekassaflödesprognoser är ett undantag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-232">The cash flow forecasting reports are an exception.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-233">De har inte uppdaterats att inkludera rapporteringsvalutabelopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-233">They weren't updated to include the reporting currency amounts.</span></span>

### <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="3b325-234">Anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-234">Fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-235">Tidigare spårade inte modulen **Anläggningstillgångar** alla belopp i rapporteringsvaluta för transaktioner som bokfördes mot varje förteckning över anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-235">Previously, the **Fixed assets** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each fixed asset book.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-236">Efter en uppgradering spåras rapporteringsvalutabelopp automatiskt för alla nya transaktioner som bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-236">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-237">Rapporteringsvalutabelopp måste emellertid läggas till tidigare bokförda transaktioner i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-237">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-238">Dessutom har större ändringar gjorts i avskrivningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-238">In addition, major changes have been made to the depreciation process.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-239">Ändringarna kräver åtgärder från användaren efter en uppgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-239">These changes require user action after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-240">Det är viktigt att du läser och förstår följande ändringar även om du ännu inte använder anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-240">It's important that you read and understand the following changes, even if you aren't yet using Fixed assets.</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-241">Hur avskrivningsprocessen bestämmer rapporteringsvalutan har ändrats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-241">The way that the depreciation process determines the reporting currency amount has changed.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-242">Följande scenario jämför hur tidigare avskrivning bestämde rapporteringsvalutabeloppet och hur det avgör rapporteringsvalutabeloppet nu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-242">The following scenario compares how depreciation previously determined the reporting currency amount and how it determines the reporting currency amount now.</span></span>



    <span data-ttu-id="3b325-243">**Avskrivningsscenario**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-243">**Depreciation scenario**</span></span>

    <span data-ttu-id="3b325-244">En tillgång har anskaffats och bokförts med följande belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-244">An asset is acquired and posted with the following amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-245">Observera att rapporteringsvalutabeloppet bokförs i redovisningen, men lagras inte i tabellerna redovisningsjournaler för anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-245">Note that the reporting currency amount is posted in the general ledger, but it isn't stored in the Fixed asset subledger tables.</span></span>

    | <span data-ttu-id="3b325-246">transaktionstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-246">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-247">Transaktionsbelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-247">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-248">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-248">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-249">Belopp i redovisningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-249">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-250">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-250">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-251">Rapporteringsvalutabelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-251">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="3b325-252">Anskaffning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-252">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-253">1 000 000 DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-253">1,000,000 DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-254">2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-254">2.0</span></span>           | <span data-ttu-id="3b325-255">500 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-255">500,000 USD</span></span>                | <span data-ttu-id="3b325-256">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-256">2.5</span></span>           | <span data-ttu-id="3b325-257">200 000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-257">200,000 EUR</span></span>               |

    <span data-ttu-id="3b325-258">**Tidigare avskrivning för rapporteringsvalutan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-258">**Previous depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="3b325-259">Avskrivningsförslaget utförs vid årets slut och beräknar följande värden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-259">At the end of the year, the depreciation proposal is run and calculates the following amounts.</span></span>

    | <span data-ttu-id="3b325-260">transaktionstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-260">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-261">Transaktionsbelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-261">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-262">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-262">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-263">Belopp i redovisningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-263">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-264">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-264">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-265">Rapporteringsvalutabelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-265">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="3b325-266">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-266">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="3b325-267">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-267">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="3b325-268">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-268">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="3b325-269">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-269">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="3b325-270">2,6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-270">2.6</span></span>           | <span data-ttu-id="3b325-271">19 230,77 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-271">19,230.77 EUR</span></span>             |

    <span data-ttu-id="3b325-272">När avskrivningsförslaget körs beräknas redovisningsvalutabeloppet med avskrivningsmetoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-272">When the depreciation proposal is run, it calculates the accounting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-273">Det konverterar sedan detta belopp till rapporteringsvalutan med den aktuella valutakursen mellan USD och EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-273">It then translates that amount to the reporting currency by using the current exchange rate between USD and EUR.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-274">Denna konvertering orsakar problem, eftersom tillgången inte skrivs av helt i rapporteringsvalutan när spotkurs används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-274">This translation causes issues, because the asset can't be fully depreciated in the reporting currency when the spot rate is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="3b325-275">**Ny avskrivning per enhet i rapporteringsvaluta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-275">**New depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="3b325-276">Avskrivningsprocessen har ändrats så att rapporteringsvalutabeloppet också beräknas med hjälp av avskrivningsmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-276">The depreciation process has been changed so that the reporting currency amount is also calculated by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-277">Här följer resultatet när avskrivningen körs på tillgången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-277">Here are the results when depreciation is run on the asset.</span></span>

    | <span data-ttu-id="3b325-278">transaktionstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-278">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-279">Transaktionsbelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-279">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-280">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-280">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-281">Belopp i redovisningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-281">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-282">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-282">Exchange rate</span></span>                                                       | <span data-ttu-id="3b325-283">Rapporteringsvalutabelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-283">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="3b325-284">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-284">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="3b325-285">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-285">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="3b325-286">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-286">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="3b325-287">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-287">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="3b325-288">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-288">2.5</span></span><blockquote>[!NOTE] <span data-ttu-id="3b325-289">Även om den här valutakursen visas används den inte för att konvertera till rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-289">Although this exchange rate is shown, it isn't used to translate to the reporting currency.</span></span></blockquote> | <span data-ttu-id="3b325-290">20 000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-290">20,000 EUR</span></span>                |

    <span data-ttu-id="3b325-291">När avskrivningsförslaget körs beräknar den både redovisningsvalutabeloppet och rapporteringsvalutabeloppet med avskrivningsmetoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-291">When the depreciation proposal is run, it calculates both the accounting currency amount and the reporting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-292">Beloppen används sedan i redovisningsposten i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-292">The amounts are then used in the accounting entry in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-293">Ingen konvertering görs för att fastställa rapporteringsvalutabeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-293">No translation is done to determine the reporting currency amount.</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-294">**Uppgradera beaktanden:** eftersom transaktioner för förteckning över anläggningstillgångar inte tidigare spårade rapporteringsvalutabelopp i redovisningen har en guide lagts till så att du kan lägga till rapporteringsvalutabelopp till transaktioner för förteckning över anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-294">**Upgrade consideration:** Because fixed asset book transactions didn't previously track the reporting currency, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-295">Den här guiden bokför **inte** till redovisningen igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-295">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-296">Eftersom det sätt som avskrivningsförslaget beräknar rapporteringsvalutabelopp har ändrats **måste** guiden köras och slutföras för varje företag innan en organisation kan ange några avskrivningstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-296">Because the way that the depreciation proposal calculates reporting currency amounts has changed, the wizard **must** be run and completed for every company before an organization can enter any depreciation transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="3b325-297">Om du vill starta guiden väljer du **anläggningstillgångar** \> **inställningar** \> **Lägg till redovisningsvalutabelopp för anläggningstillgångsförteckningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-297">To start the wizard, select **Fixed assets** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to fixed asset books**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-298">Guiden visar transaktioner för alla anläggningstillgångsförteckningar i det aktuella företaget som har ett rapporteringsvalutabeloppet på 0 (noll).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-298">The wizard shows transactions for all fixed asset books in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="3b325-299">Endast transaktioner som bokfördes före uppgraderingen inkluderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-299">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-300">Guiden drar **inte** rapporteringsvalutabelopp från redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-300">The wizard does **not** pull the reporting currency amounts from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-301">Som beskrevs i det förra fallet använde rapporteringsvalutabelopp som ursprungligen bokfördes i redovisningen spotkurs felaktigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-301">As was described in the previous scenario, the reporting currency amounts that were originally posted to the general ledger incorrectly used the spot rate.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-302">Dessa belopp skulle inte visas i anläggningstillgångens redovisningsjournal, eftersom nästa avskrivningsberäkning kommer att använda de felaktiga beloppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-302">Those amounts should not appear in the fixed asset subledger, because the next depreciation calculation will use the incorrect amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-303">I stället hittar guiden valutakursen vid tidpunkten för den första anskaffningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-303">Instead, the wizard finds the exchange rate on the date of the first acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-304">Sedan används den valutakursen för att rekommendera rapporteringsvalutabelopp som ska bokföras i redovisningsjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-304">It then uses that exchange rate to recommend the reporting currency amount that should be posted in the subledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-305">Till exempel, här är vad guiden kan visa för det föregående scenariot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-305">For example, here is what the wizard might show for the previous scenario.</span></span>

        | <span data-ttu-id="3b325-306">Anläggningstillgång</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-306">Fixed asset</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-307">Bok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-307">Book</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-308">transaktionstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-308">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-309">Transaktionsdatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-309">Transaction date</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-310">Valuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-310">Currency</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-311">Belopp i transaktionsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-311">Amount in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-312">Tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-312">Amount</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-313">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-313">Exch rate</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-314">Rapporteringsvalutabelopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-314">Reporting currency amount</span></span> |
        |-------------|-----------|------------------|------------------|----------|--------------------------------|---------|-----------|---------------------------|
        | <span data-ttu-id="3b325-315">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-315">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-316">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-316">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-317">Anskaffning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-317">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-318">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-318">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="3b325-319">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-319">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-320">1 000 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-320">1,000,000</span></span>                      | <span data-ttu-id="3b325-321">500,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-321">500,000</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-322">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-322">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="3b325-323">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-323">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="3b325-324">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-324">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-325">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-325">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-326">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-326">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="3b325-327">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-327">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="3b325-328">USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-328">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-329">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-329">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="3b325-330">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-330">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-331">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-331">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="3b325-332">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-332">25,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="3b325-333">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-333">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-334">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-334">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-335">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-335">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="3b325-336">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-336">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="3b325-337">USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-337">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-338">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-338">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="3b325-339">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-339">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-340">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-340">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="3b325-341">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-341">25,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="3b325-342">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-342">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-343">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-343">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="3b325-344">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-344">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="3b325-345">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-345">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="3b325-346">USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-346">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="3b325-347">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-347">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="3b325-348">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-348">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="3b325-349">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-349">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="3b325-350">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-350">25,000</span></span>                   |

    - <span data-ttu-id="3b325-351">Många kunder spårade derass transaktionsdetaljer för tillgångar i arbetsböcker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-351">Many customers tracked their asset transaction details in workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-352">Den här informationen innefattar valutakurser och belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-352">These details include the exchange rates and amounts.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-353">Om du har denna data i en arbetsbok kan du skapa en anpassad valutakurstyp och uppdatera den med aktuella valutakurser från arbetsboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-353">If you have this data in a workbook, you can create a custom exchange rate type and update it with the exchange rates from the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-354">Den här typen av valutakurser används sedan för att ange en standardvalutakurs på anskaffningsdatum och beräkna rapporteringsvalutabeloppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-354">This exchange rate type will then be used to enter a default exchange rate on the acquisition date and calculate the reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-355">Om en valutakurstyp inte är vald, använder guiden valutakursen som definierades i huvudboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-355">If an exchange rate type isn't selected, the wizard uses the exchange rate type that was defined on the ledger.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-356">Valutakursen och rapporteringsvalutabeloppen kan inte ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-356">The exchange rate and reporting currency amounts can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-357">Om valutakursen ändras beräknas rapporteringsvalutabeloppet om med den nya kursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-357">If the exchange rate is changed, the reporting currency amount is recalculated by using the new rate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-358">Om du väljer **Avbryt** i guiden kommer transaktioner för förteckning över anläggningstillgångar och eventuella ändringar i valutakursen eller rapporteringsbelopp att sparas tills nästa gång du kör guiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-358">If you select **Cancel** in the wizard, the fixed asset book transactions and any changes to the exchange rate or reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-359">Emellertid uppdateras inte rapporteringsvalutabelopp på transaktioner för förteckning över anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-359">However, the reporting currency amounts aren't updated on the fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-360">Denna uppdatering sker bara när du markerar **Slutför** i guiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-360">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-361">Du kan köra guiden flera gånger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-361">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-362">Därför måste du korrigera eventuella fel rapporteringsvalutabelopp om du gör ett misstag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-362">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-363">När rapporteringsvalutabeloppen uppdateras helt i redovisningsjournalen **måste** du ange alternativet **Har du uppdaterat alla rapporteringsvalutabelopp i transaktionerna för förteckning över anläggningstillgångar?** till **Ja** och markera **Slutför**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-363">When the reporting currency amounts are completely updated in the subledger, you **must** set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes** and then select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-364">Avskrivningsberäkningar kan inte slutföras förrän du har ställt in **Har du uppdaterat alla rapporteringsvalutabelopp i transaktioner för förteckning över anläggningstillgångar?** till **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-364">Depreciation calculations can't be completed until you set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-365">När detta alternativ är inställt på **Ja** är guiden inte längre tillgänglig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-365">After that option is set to **Yes**, the wizard is no longer available.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-366">Efter att transaktionerna för anläggningstillgångar i redovisningsjournalen har uppdaterats med rapporteringsvalutabelopp matchar beloppen inte de belopp som ursprungligen bokfördes i redovisningsjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-366">After the fixed asset transactions in the subledger are updated with reporting currency amounts, those amounts won't match the amounts that were originally posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-367">Emellertid kan justeringsjournalen för rapporteringsvaluta användas för att uppdatera saldon på avskrivningskontona i redovisningen så att de motsvarar de belopp som ursprungligen bokfördes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-367">However, the Reporting currency adjustment journal can be used to update the balances of the depreciation ledger accounts in the general ledger, so that they match the amounts that were originally posted.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-368">En ny enhet **Rapporteringsvalutabelopp för tillgångstransaktion** har lagts till i arbetsytan **Datahantering** som låter dig exportera data från guiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-368">A new **Asset transaction reporting currency amounts** entity that has been added in the **Data management** workspace lets you export the data from the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-369">Du kan sedan använda informationen för att fastställa saldot i anläggningstillgångens redovisningsjournal för avskrivningstransaktionerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-369">You can then use the data to determine the balance in the fixed asset subledger for the depreciation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-370">Det saldot kan sedan användas för att fastställa beloppet för rapporteringsvalutajusteringen i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-370">That balance can then be used to determine the amount of the reporting currency adjustment in the general ledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-371">**Uppgradera övervägan:** nya inställningsfält har lagts till anläggningstillgångar och används i avskrivningsberäkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-371">**Upgrade consideration:** New setup fields have been added to fixed assets and are used in the depreciation calculation.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-372">Du kan behöva uppdatera dessa fält innan nästa avskrivningsberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-372">You might have to update these fields before the next depreciation calculation.</span></span>

    - <span data-ttu-id="3b325-373">I förteckningen över anläggningstillgångar (**anläggningstillgångar** \> **böcker**) har snabbfliken **allmänna** ett fält för **Anskaffningspris i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-373">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **General** FastTab has a new **Acquisition price in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-374">I förteckningen över anläggningstillgångar (**anläggningstillgångar** \> **böcker**) har snabbfliken **Avskrivning** ett fält för **Förväntat skrotvärde i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-374">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **Depreciation** FastTab has a new **Expected scrap value in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-375">I anläggningstillgångens parametrar (**anläggningstillgångar** \> **inställningar** \> **parametrar för anläggningstillgångar**), på snabbfliken **allmänna** finns fältet **Lägsta avskrivningsbelopp i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-375">In the Fixed asset parameters (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Fixed asset parameters**), the **General** FastTab has a new **Minimum depreciation amount in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-376">I räkenskapsböcker (**anläggningstillgångar** \> **inställningar** \> **räkenskapsböcker**) på snabbfliken **allmänna** finns två nya fält: **Avrunda avskrivning i rapporteringsvaluta** och **Lämna bokfört nettovärde i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-376">On books (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Books**), the **General** FastTab has two new fields: **Round off depreciation in reporting currency** and **Leave net book value at reporting currency**.</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-377">Eftersom avskrivningsförslaget nu beräknar beloppen i både redovisningsvalutan och rapporteringsvaluta har journalen för anläggningstillgångar uppdaterats så att den visar avskrivningsbeloppen i rapporteringsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-377">Because the depreciation proposal now calculates amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the Fixed asset journal has been updated so that it shows depreciation amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-378">För avskrivningstransaktioner är transaktionsvalutan alltid bokföringsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-378">For depreciation transactions, the transaction currency is always the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-379">Därför kan dessa värden fortsätta att visas i kolumnerna **debet** och **kredit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-379">Therefore, those amounts will continue to appear in the **Debit** and **Credit** columns.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-380">Två nya kolumner **debet i rapporteringsvaluta** och **kredit i rapporteringsvaluta**, har lagts till i rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-380">Two new columns, **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency**, have been added to the grid.</span></span>

    - <span data-ttu-id="3b325-381">De nya fälten är endast tillgängliga när transaktionstypen är en av de fyra avskrivningstyperna: **Avskrivning**, **Avskrivningsjustering**, **Extraordinär avskrivning**, eller **Särskild avskrivning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-381">The new fields are available only when the transaction type is one of the four depreciation types: **Deprecation**, **Depreciation adjustment**, **Extraordinary depreciation**, or **Special depreciation allowance**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-382">Om transaktionstypen för avskrivning anges i journalen för anläggningstillgångar visas rapporteringsvalutabeloppen i de nya kolumnerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-382">If a deprecation transaction type is entered in the Fixed asset journal, the reporting currency amounts will appear in the new columns.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-383">Dessa belopp kan ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-383">Those amounts can be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-384">Om redovisningsvalutan och rapporteringsvalutan i redovisningen överensstämmer kommer beloppen att synkroniseras. Om du ändrar beloppet **kredit** kommer **kredit i rapporteringsvaluta** att ändras automatiskt så att den matchar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-384">If the accounting currency and the reporting currencies on the ledger are the same, the amounts will be kept in sync. If you change the **Credit** amount, the **Credit in reporting currency** amount will automatically be changed so that it matches it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3b325-385">Om alla andra transaktionstyper anges i journalen för anläggningstillgångar kommer beloppen **debet i rapporteringsvaluta** och **kredit i rapporteringsvaluta** aldrig att visas varken före eller efter bokföring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-385">If any other transaction type is entered in the Fixed asset journal, the **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency** amounts are never shown, either before or after posting.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-386">Redovisningsvaluta och rapporteringsvalutabelopp finns kvar i verifikationen som bokförs till redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-386">The accounting currency and reporting currency amounts are still available on the voucher that posts to the general ledger.</span></span>
    
### <a name="consolidations"></a><span data-ttu-id="3b325-387">Konsolideringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-387">Consolidations</span></span>
    
<span data-ttu-id="3b325-388">Funktioner som introducerades i Dynamics 365 Finance version 10.0.5 (oktober 2019) aktiverar funktionalitet via funktionshantering för förbättrad flexibilitet för konsolidering och dubbel valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-388">Functionality that was introduced in Dynamics 365 Finance version 10.0.5 (October 2019) enables functionality through feature management for enhanced flexibility for consolidation and dual currency.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-389">Om du vill aktivera den här funktionen går du till arbetsytan **Funktionshantering** och väljer **Aktivera funktionen dubbel valuta i funktioner för dubbla valutor redovisningskonsolidering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-389">To enable this functionality, go to the **Feature management** workspace and select **Enable dual currency functionality in General ledger consolidation**.</span></span>

<span data-ttu-id="3b325-390">I redovisningskonsolidering har ett nytt alternativ lagts till för att konsolidera redovisnings- eller rapportvalutabeloppen från källföretagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-390">In General ledger consolidation, a new option has been added to consolidate either the accounting or reporting currency amounts from the source companies.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-391">Om redovisnings- eller rapporteringsvalutan är samma som redovisnings- eller rapporteringsvalutan i konsolideringsföretaget kopieras beloppen direkt i stället för översatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-391">If the accounting or reporting currency is the same as the accounting or reporting currency in the consolidation company, the amounts will be copied directly rather than translated.</span></span>

-  <span data-ttu-id="3b325-392">Du kan nu välja om redovisningsvalutan eller rapportvalutan från källföretaget ska användas som transaktionsvaluta i konsolideringsföretaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-392">You can now choose whether to use the accounting currency or the reporting currency from the source company as the transaction currency in the consolidation company.</span></span>

- <span data-ttu-id="3b325-393">Redovisnings- eller rapportvalutabeloppen från källföretaget kopieras direkt till redovisnings- eller rapporteringsvalutabeloppen i konsolideringsföretaget om någon av valutorna är samma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-393">The accounting or reporting currency amounts from the source company will be copied directly to the accounting or reporting currency amounts in the consolidation company, if either of the currencies are the same.</span></span> <span data-ttu-id="3b325-394">Redovisnings- och rapportvalutabeloppen i konsolideringsföretaget beräknas med valutakursen om ingen av valutorna är samma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b325-394">The accounting and reporting currency amounts in the consolidation company are calculated using the exchange rate if neither of the currencies is the same.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]