---
title: "Avancerad inställningsprocess för bankavstämning"
description: "Med hjälp av en avancerad bankavstämning kan du importera elektroniska bankutdrag och utföra en automatiskt avstämning mot banktransaktioner i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.  Den här artikeln innehåller en beskrivning av hur du ställer in processer för avstämning."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 2fb263b615635943cfce8f1b6c0ea4702002705e
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="fd2b5-104">Avancerad inställningsprocess för bankavstämning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="fd2b5-105">Med hjälp av en avancerad bankavstämning kan du importera elektroniska bankutdrag och utföra en automatiskt avstämning mot banktransaktioner i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-106">Den här artikeln innehåller en beskrivning av hur du ställer in processer för avstämning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="fd2b5-107">Det finns ett antal delar som måste ställas in innan du använder funktionen för avancerad bankavstämning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="fd2b5-108">Mer information om hur du ställer in import av bankutdrag finns i [Ställa in importprocessen för bankutdrag](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-109">Kraven för konfigurering av avstämningsprocessen beskrivs nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="fd2b5-110">Transaktionskoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="fd2b5-111">Transaktionskoder kan användas som en del av matchningsreglerna för bankavstämning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-112">Transaktionskoder hjälper till att matcha endast samma transaktionstyper mellan Finance and Operations och bankutdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-113">För att kunna utföra den här typen av matchning, måste du först definiera de transaktionstyper som används för banktransaktioner från Finance and Operations och sedan mappa dessa typer med de transaktionskoder som används av banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-114">Transaktionstyper för Finance and Operations-banktransaktioner definieras på sidan **Banktransaktionstyp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-115">Det är också här som du definierar det huvudkonto som ska användas för bokföringar associerade med transaktionstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd2b5-116">När dina banktransaktionskoder för Finance and Operations har definierats, kan du mappa dessa till de transaktionskoder som används på dina elektroniska bankutdrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-117">Denna mappningsprocess sker med hjälp av sidan **Mappning av transaktionskoder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-118">Mappning av transaktionskoder slutförs separat för varje bankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="fd2b5-119">Matchningsregler och matchningsregeluppsättningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="fd2b5-120">Med matchande regler kan du definiera kriterier för automatisk avstämning mellan banktransaktioner i Finance and Operations och bankutdragstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-121">Du skapar matchande regler på sidan **Matchningsregler för avstämning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-122">Mer information finns i [Ställa in matchningsregler för bankavstämning](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="fd2b5-123">En matchningsregeluppsättning används för att definiera en uppsättning matchningsregler som körs i sekvens under bankutdragsavstämningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-124">Matchande regeluppsättningar konfigureras på sidan **Avstämning av matchande regeluppsättningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="fd2b5-125">Parametrar för kassa- och bankhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="fd2b5-126">Det finns ett antal parametrar som är specifika för avancerad bankavstämningsprocess på sidan **Hanteringsparametrar för kassa och bank**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-127">**Visa belopp för utdragsrad i debet/kredit** ändrar visningen av belopp på sidan **Bankutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-128">Om det här alternativet är markerat visas transaktionsbeloppen för bankutdrag i separata debet- och kreditkolumner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-129">Om det inte har markerats kommer transaktionsbeloppen för bankutdrag att visas i en enda beloppskolumn med lämpligt förtecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd2b5-130">De verifieringsalternativ som angetts på parametersidan åsidosätter valen för matchningsregler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-131">Exempelvis kan du inte manuellt eller automatiskt matcha dokument utanför den datumskillnad som angetts på parametersidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-132">Om alternativet **Validera mappning av transaktionstyp** har markerats måste transaktionstyperna dessutom mappas mellan Finance and Operations-banktransaktionen och bankutdragstransaktionen för att transaktionerna ska kunna matchas manuellt eller automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd2b5-133">Du måste också konfigurera nödvändiga nummerserier på sidan **Parametrar för kassa- och bankhantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-134">På fliken **Nummerserier** anger du nummerseriekoder för hämtningens **ID, utdrags-ID, avstämnings-ID och bankavstämningens** referenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="fd2b5-135">Alternativ för bankkontoavstämning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="fd2b5-136">Du måste först aktivera avancerad bankavstämning för bankkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-137">Ett antal ytterligare alternativ är tillgängliga på sidan **Bankkonto** när funktionen för avancerad bankavstämning har aktiverats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd2b5-138">Funktionen **Använd bankutdrag som en bekräftelse på elektronisk betalning** integrerar funktionen för bankavstämning med statusen för elektronisk betalning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-139">När detta aktiveras skapas ett bankdokument automatiskt för elektronisk betalningsstatus med värdet **Skickad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-140">Dessutom uppdateras statusen för en elektronisk betalning från **Skickad** till **Mottagen** när betalningen matchas, stäms av och bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd2b5-141">Fältet **Bankkontots namn i rapporter** är det namn som används för bankkontot på dina elektroniska bankutdrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-142">Detta namn används när det ska fastställas vilka transaktioner som ska importeras för ett bankkonto från ett utdrag som kan innehålla information om flera olika bankkonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="fd2b5-143">Alternativet för **Avstämning efter import** kommer automatiskt att validera bankutdraget, skapa en ny bankavstämning och ett nytt kalkylblad, samt köra standarduppsättningen matchningsregler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-144">Den här funktionen automatiserar processen fram till de transaktioner som måste stämmas av manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="fd2b5-145">Inställningen för bankkontot återgår till standardvärdet när du importerar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd2b5-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




