---
title: "Översikt över konsolidering och eliminering"
description: "Det här avsnittet innehåller allmän information om konsoliderings- och kvittningsprocessen. Avsnittet innehåller alla svar på vanliga frågor och svar."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 5c7f25fcf3f6b87515d3a10acf17c011a249940b
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="b3866-104">Översikt över konsolidering och eliminering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b3866-105">Det här avsnittet innehåller allmän information om konsoliderings- och kvittningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-106">Avsnittet innehåller alla svar på vanliga frågor och svar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-107">När du konsoliderar data kombineras de ekonomiska resultaten för flera dotterbolag till resultat för ett enda, konsoliderat företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-108">Dotterbolag kan finnas på andra versioner eller system, de kanske inte är helägda och de kan använda andra valutor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-109">Det finns flera alternativ för konsolidering av data:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b3866-110">**Konsolidera online** – Konsoliderar dagliga saldon efter valda konton och dimensioner och sparar dem i ett konsolideringsföretag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b3866-111">**Ekonomisk rapportering** – Aktiverar konsolidering av transaktioner och saldon och kan genereras när som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-112">Flera nivåer för hierarkier kan skapas, och flera rapporteringsvalutor kan visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b3866-113">**Konsolidera med import** – Importerar saldon till ett konsolideringsföretag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b3866-114">**Exportera företagsbalanser** – Innehåller en exportfil av företagssaldon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-115">Filen kan sedan importeras till andra instanser eller system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-116">Den ekonomiska rapporteringen kan också användas för exporten saldon till en Microsoft Excel-fil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-117">Elimineringar kan rapporteras på flera sätt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b3866-118">Elimineringsregler kan ställas in i systemet och sedan bearbetas under konsolideringen eller via ett elimineringsförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-119">Reglerna kan bokföras till alla företag som har alternativet **Använd för ekonomisk elimineringsprocess** markerat i inställningarna av juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b3866-120">Ett separat företag kan skapas och användas för att bestämma manuellt och bokföra elimineringstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-121">Företaget kan användas i konsolideringen eller i ekonomisk rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b3866-122">Kontona och ekonomiska dimensioner som används för att fastställa koncernintern aktivitet kan filtreras på en raddefinition eller kolumndefinition i ekonomisk rapportering och fullständiga vidaresökningsfunktioner går att använda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-123">En beräknad kolumn eller rad sedan kan användas för att ta bort konton och ekonomiska dimensioner från den konsoliderade summan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-124">Det finns många konsolideringsscenarier, och varje metod hanterar scenarierna på olika sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="b3866-125">Vanliga frågor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="b3866-126">Jag vill bokföra elimineringar i en databas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-127">Vilka är alternativen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-128">Du har flera alternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-129">Du kan använda alternativet **Konsolidera online** och inkluderar elimineringar under processen eller som ett förslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-130">Transaktionerna bokförs i konsolideringsföretaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-131">Alternativt kan du ha ett separat företag som du skapar manuellt skapar elimineringarna i, och sedan använder i ekonomisk rapportering eller i konsolideringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="b3866-132">Du behöver våra konsolideringsresultat i flera flera rapporteringsvalutor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-133">Alternativet **Ekonomisk rapportering** har obegränsade rapporteringsvalutor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-134">Data översätts under rapportgenereringen baserat på valutakurstypen och valutaomräkningsmetoden som anges på huvudkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-135">Eftersom **Konsolidera online** bara har en rapportvaluta, krävs ett konsoliderat företag för varje rapportvaluta om du använder detta alternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-136">Alternativet **Ekonomisk rapportering** är den rekommenderade metoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="b3866-137">Jag vill visa detaljer på transaktionsnivån för varje företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-138">Alternativet **Ekonomisk rapportering** är lösningen, eftersom detaljer på transaktionsnivån kan visas för så många företag som ingår i rapportträddefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="b3866-139">Vi använder budgetplanering eller budgetkontroll, och den måste konsolideras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="b3866-140">**Ekonomisk rapportering** är lösningen som konsoliderar alla data i budgetplaneringen eller budgetkontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="b3866-141">Våra dotterbolag finns över hela världen, och därför har vi flera kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-142">Vilken är den bästa metoden för konsolidering?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-143">Du har flera alternativ när du måste hantera flera kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-144">Du kan använda alternativet **Konsolidera online** och välja antingen konsolideringskontot som definieras på huvudkontot eller en konsolideringskontogrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-145">Du kan också använda alternativet **Ekonomisk rapportering**, inkludera flera länkar till ekonomiska dimensioner i raddefinitionen och mappa kontona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="b3866-146">Vi vill ha flera nivåer av konsolidering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-147">Med andra ord, först konsoliderar vi alla våra europeiska dotterbolag till det brittiska pundet (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="b3866-148">Sedan tar vi uppgifterna och översätter det konsoliderade beloppet till USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-149">Hur kan du göra detta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-150">När det behövs flera nivåer av konsolidering och olika valutor används vid varje nivå, måste du använda **Konsolidera online**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-151">Flera konsolideringsföretag måste skapas som har olika redovisningar och rapporteringsvalutor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-152">Konsolideringen måste sedan köras flera gånger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-153">Alternativet **Ekonomisk rapportering** översätter alltid från varje källföretags redovisningsvaluta till den valda valutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="b3866-154">Vi har dotterbolag på ett annat system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-155">Hur kan vi konsolidera dem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-156">Använd alternativet **Konsolidera med import** för att hämta saldona till ett konsolideringsföretag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="b3866-157">Vissa av våra dotterbolag är inte helägda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-158">Vilken är den bästa metoden för konsolidering?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-159">Du har flera alternativ för delägda dotterbolag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-160">Genom att använda alternativet **Ekonomisk rapportering** kan du definiera en rapportträddefinition och ägare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-161">Du kan också använda en beräknad rad eller kolumner som motsvarar det delägda beloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-162">Du kan även visa minoritetsintresset som en egen rad i en rapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-163">Du kan också använda alternativet **Konsolidera online**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-164">Fliken **Juridiska personer** har kolumnen **Äganderätt** där du kan definiera procentandelen som ägs av moderbolaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="b3866-165">Vår organisation måste visa konsolideringar efter affärsenheten eller kan använda organisationshierarkierna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-166">Alternativet **Ekonomisk rapportering** är lösningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-167">Organisationshierarkier som har juridiska personer eller ekonomiska dimensioner kan rapporteras i ekonomisk rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="b3866-168">Du kan även skapa egna hierarkier med flera nivåer med hjälp av en rapportträddefinition som har en kombination av juridiska personer och dimensionsvärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="b3866-169">Vi har mer än en instans av systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="b3866-170">Genom att använda alternativet **Exportera företagsbalanser** för att exportera från en instans och sedan använda **Konsolidera med import** på den andra instansen kan du konsolidera data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="b3866-171">Mer information finns i [Valutaomräkning i ett konsolideringsföretag](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3866-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>



