---
title: Kostnadsredovisningsterminologi
description: Detta ämne definierar de grundläggande villkoren som används i kostnadsredovisning.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 702fa3cb4219aecd95a74d3c225e104be5f281fc
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1546557"
---
# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="b131a-103">Kostnadsredovisningsterminologi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b131a-104">Detta ämne definierar de grundläggande villkoren som används i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-105">**Allokeringsunderlag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-106">Allokeringsunderlaget används för att mäta och kvantifiera aktiviteter som t.ex. använda maskintimmar, förbrukade kilowattimmar eller kvadratmeteryta som utnyttjas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-107">Det används som bas för att allokera kostnader till en eller flera kostnadsbärare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-108">**Kostnadsredovisning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-109">Kostnadsredovisning låter dig samla in data från olika källor, till exempel huvudbok, delredovisningar, budgetar och statistisk information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-110">Du kan sedan analysera, summera och utvärdera kostnadsdata, så att ledningen kan ta bästa möjliga beslut när det gäller prisuppdateringar, budgetar, kostnadskontroll, osv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-111">Källadatan som används för kostnadsanalys hanteras oberoende i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-112">Därför påverkas inte källadatan av uppdateringar i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-113">När du samlar in kostnadsdata från olika källor och särskilt när du importerar huvudkontona från huvudboken i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations som kostnadselement finns det dataredundans, eftersom samma data finns i både huvudbok och i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-114">Den här redundansen krävs, eftersom du använder ekonomisk hantering för extern rapportering och kostnadsredovisning för intern rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-115">**Huvudbok för kostnadsredovisning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-116">Det styr processer och policyer för kostnadsberäkning efter kalender, valuta och kostnadselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="b131a-117">**Kostnadspost**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-118">Kostnadsposter är resultatet av en överföring via datakopplingar från huvudboksposter, kostnadsallokeringar och bokförda kostnadsposter i kostnadsjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-119">**Kostnadsobjekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-120">Alla typer av objekt som väljs för kostnadskontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-121">Bokföringar sker antingen direkt till kostnader eller intäkter, eller också fördelas dessa till kostnadsbärare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-122">Bland typiska kostnadsbärare finns exempelvis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b131a-123">Produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-124">Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-125">Avdelningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-126">Kostnadsställen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-127">Företagsledningen använder kostnadsobjekt till att kvantifiera kostnader och även till att köra lönsamhetsanalyser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-128">**Kostnadselement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-129">Används som en funktion för att spåra och sortera kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-130">Det finns två typer av kostnadselement: primära och sekundära.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-131">Primära kostnadselement representerar kostnadsflödet från ekonomisk redovisning till kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-132">Strukturen motsvarar vanligtvis resultaträkningsstrukturen i redovisningen, där ett kostnadselement kan motsvara ett huvudkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-133">Alla rubrikkontona måste representeras som kostnadselement beroende på företagets behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="b131a-134">De sekundära kostnadselementen representerar det interna kostnadsflödet eftersom dessa kostnader endast används inom kostnadsredovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-135">De används i reglerna för kostnadssummering för att aggregera kostnader i meningsfulla grupper som används i omkostnadsberäkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="b131a-136">**Kostnadsklassificering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-137">Kostnadsklassificering grupperar kostnader grupperar enligt deras egenskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-138">Till exempel kan kostnader grupperas efter element, spårbarhet och beteende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b131a-139">**Efter element** Material, arbete och utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-140">**Efter spårbarhet** – Direkta kostnader och indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-141">Direkta kostnader tilldelas direkt till kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-142">Indirekta kostnader är inte direkt spårbara till kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-143">Indirekta kostnader allokeras till kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-144">**Efter beteende** Fast, variabel och halvvariabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-145">**Kostnadsbeteende**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-146">Kostnadsbeteende klassificerar kostnader enligt deras beteende i relation till ändringar i viktiga affärsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-147">Om du vill styra kostnader på ett effektivt sätt måste cheferna förstå kostnadsbeteendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-148">Det finns tre typer av kostnadsbeteendemönster: fast, variabel och halvvariabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="b131a-149">**Fast kostnad** - En fast kostnad är en kostnad, som inte varierar på kort sikt, oavsett ändringar i aktivitetsnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-150">Exempelvis kan en fast kostnad vara en grundläggande rörelseutgift i ett företag som till exempel hyra, som inte kommer att påverkas även om aktivitetsnivån ökar eller minskar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="b131a-151">**Variabel kostnad** - En variabel kostnad ändras enligt ändringar i aktivitetsnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-152">Till exempel är specifika direktmaterialkostnader kopplade till varje produkt som säljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-153">Ju fler produkter som säljs, desto fler direkta materialkostnader finns det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="b131a-154">**Halvvariabla kostnader** - Halvvariabla kostnader är delvis fasta och delvis variabla kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-155">Till exempel en avgift för Internetåtkomst inkluderar en månatlig standardåtkomstavgift och en användningsavgift för bredband.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-156">Den månatliga standardåtkomstavgiften är en fast kostnad, medan användningavgiften för bredband är en variabel kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-157">**Kostnadsstyrenhet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-158">Kostnadskontrollenheten representerar kostnadsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-159">Strukturen styr hur kostnadsflödet går i en hierarkisk ordning mellan dimensionerna för kostnadsbärare och dessas respektive kostnadsbärare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="b131a-160">**Kostnadsfördelning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-161">Den används för att distribuera kostnader från en kostnadsbärare till en eller flera andra kostnadsbärare genom att tillämpa ett relevant allokeringsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-162">Kostnadsfördelning och kostnadsallokering skiljer sig åt genom att kostnadsfördelningen alltid inträffar i nivån för det primära kostnadselementet i den ursprungliga kostnaden, och utan ömsesidig bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-163">**Kostnadsfördelning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-164">Används för att allkokera saldot på en kostnadsbärare till andra kostnadsbärare genom att använda ett allokeringsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-165">Finance and Operations stöder ömsesidig allokeringsmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-166">I den inbördes allokeringsmetoden identifieras de ömsesidiga tjänsterna som de extra kostnadobjekten utbyter fullständigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-167">Systemet avgör automatiskt den korrekta ordningen att utföra allokeringarna i, och att upprepa det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-168">Saldot på ett kostnadsobjekt allkoeras genom ett enda allokeringsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-169">Allokeringar över flera kostnadsbärardimensioner och deras respektive medlemmar stöds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-170">Allokeringsordern styrs av kostnadskontrollenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-171">**Kostnadsfördelningspolicy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-172">En kostnadsallokeringspolicy definierar de belopp och kvantiteter som måste allokeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-173">Allokeringsregler inkluderar regler för allokeringskälla som bestämmer kostnaderna som allokeras, och regler för allokeringsmål som bestämmer var kostnaderna ska allokeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-174">Exempelvis är alla anläggningsservicekostnader en allokeringskälla som kan allokeras till olika avdelningar i organisationen (det vill säga till allokeringmål).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-175">**Samlade kostnader**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-176">Syfte med regler för kostnadssummering är att aggregera kostnader i meningsfulla grupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-177">Aggregeringsnivån bestäms av användaren och inbegriper sammansättningen av ett sekundärt kostnadselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-178">Om kostnadssammansättning inte används, kommer samtliga kostnadselement att allokeras från en kostnadsbärare till en annan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-179">**Policy för kostnadstariff**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-180">Kostnadstariffen används för att beräkna pris per kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-181">För att förstå prisets element definierar du policyer för kostnadstariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-182">Det finns två typer av den kostnadstariff: historisk kostnadstariff och planerad kostnadstariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-183">En historisk kostnadstariff är en beräknad kostnad som används som en multiplikator för allokeringbasen av ett kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-184">Tariffen beräknas utifrån kostnadsallokeringarna i föregående period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-185">En planerad tariff är en användardefinierad tariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-186">**Dimensionshierarki**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-187">Det finns två dimensionshierarkier: kategoriseringshierarki och klassificeringshierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-188">Hierarkitypen för dimensionskategorisering används för rapporteringsändamål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-189">Den stöder endast dimensioner för kostnadselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-190">Hierarkitypen för dimensionsklassificering används för att definiera policyer samt för rapporteringsändamål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-191">Den stöder alla dimensioner, till exempel kostnadsobjekt, kostnadselement och statistiska dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="b131a-192">**Datakoppling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-193">Kostnadsredovisning stöder integrering av data från källsystem via en uppsättning datakopplingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-194">Följande datakopplingar finns:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b131a-195">Importerade transaktioner (förkonfigurerade)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (förkonfigurerad)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-197">Dynamics AX (konfiguration krävs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-198">**Obs:** Transaktioner importerade via datakopplingen baseras på datatabeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-199">**Dataprovider**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-200">De flesta källsystem kan innehålla data som matchar en eller flera datakällor i kostnadsredovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-201">Om du vill justera data från källsystemen med datakällan i kostnadsredovisningen, måste en dataleverantör konfigureras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-202">I följande tabell visas vilka dataleverantörer som finns tillgängliga per dataanslutning och datakälla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="b131a-203">**Datakällor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="b131a-204">**Dataanslutning för importerade transaktioner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations datakoppling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-206">**Datakoppling för Dynamics AX**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="b131a-207">Dimensionsmedlemmar för kostnadselement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="b131a-208">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-209">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-210">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b131a-211">Dimensionsmedlemmar för kostnadsobjekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="b131a-212">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-213">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-214">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b131a-215">Statistikdimensionsmedlemmar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-217">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-218">Nr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b131a-219">Huvudbok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-220">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-221">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-222">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b131a-223">Budgetposter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-224">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-225">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-226">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b131a-227">Statistiska mätningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-228">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-229">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b131a-230">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="b131a-231">**Formel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-232">Formelallokeringsunderlag låter dig definiera avancerade formler för att uppnå rätt allokeringsbas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-233">Du kan manuellt skapa formelallokeringsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-234">Du kan använda följande operatorer för att ange formeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="b131a-235">**Symboler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-236">**Text**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="b131a-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-238">Parenteser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="b131a-239">Mindre än</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="b131a-240">Större än</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="b131a-241">Tillägg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="b131a-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="b131a-243">Subtraktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="b131a-244">Multiplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-244">Multiplication</span></span>  |

<span data-ttu-id="b131a-245">Traditionella IF-utlåtanden stöds inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-246">Du kan emellertid skapa rapporter och kontrollera om de är sanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="b131a-247">**Utdragsvalidering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="b131a-248">**Resultat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="b131a-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="b131a-250">Sant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b131a-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="b131a-252">Falskt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-252">False</span></span> |

<span data-ttu-id="b131a-253">**Indirekt kostnad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-254">Indirekta kostnader refererar till de pågående utgifterna för att driva en verksamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-255">De är kostnader som inte kan länkas direkt till specifika företagsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-256">Här följer några exempel på indirekta kostnader:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b131a-257">Redovisningsavgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-258">Avskrivningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-259">Försäkring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-260">Intresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-261">Rättsliga arvoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-262">Skatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="b131a-263">Kostnader för allmännyttiga tjänster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-264">**Indirekt kostnad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-265">Kostnader anges per kostnadsbärare och kostnadselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-266">Det finns två typer av kvoter: räkenskapsperiod och användardefinierade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-267">Räkenskapsperiodens kostnader beräknas av den övergripande beräkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-268">En användarspecifik kvot är användardefinierad och kan användas för att fördela kostnaden mellan olika kostnadsbärare till en förbestämd kvot i den övergripande beräkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-269">**Publicerad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-270">Om du anger detta fält till Ja kan en användare som tilldelas en av följande roller visa rapporten i arbetsytan Kostnadskontroll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b131a-271">Kostnadsredovisningschef</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-272">Kostnadsredovisare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-273">Ansvarig kostnadsredovisare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-274">Kostnadsobjektcontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-275">Om du anger detta fält som Nej kan endast användare som tilldelats en av följande roller visa rapporten i arbetsytan Kostnadskontroll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b131a-276">Kostnadsredovisningschef</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-277">Kostnadsredovisare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-278">Ansvarig kostnadsredovisare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-279">**Statistikdimension**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-280">En statistisk dimension och dess medlemmar används för att registrera och kontrollera icke-monetära poster i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-281">Statistiska dimensionsmedlemmar kan användas för två syften:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b131a-282">Som en allokeringsbas i policyerna som t.ex. kostnadsdistribution eller kostnadsallokering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="b131a-283">För rapportering av icke-monetär förbrukning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-284">En statistisk dimension är ett uttrycket för ett antal eller en summa av en aktivitet som kan användas som bas för allokeringar eller kvotberäkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-285">Den skapas antingen manuellt eller importeras från källsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-286">Exempel på statistiska dimensioner inkluderar antalet medarbetare, antalet licensierade program på varje enhet, kraftförbrukning för varje dator eller kvadratmeter för ett kostnadsställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-287">**Sats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-288">Utdrag för vyer för chefer som är ansvariga för att kontrollera kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-289">Utdrag definieras av en kostnadscontroller och ger en snabb överblick över faktiska och budgeterade kostnader, samt även över avvikelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-290">En chef kan ytterligare fördjupa sig i detaljerna vid behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-291">För att säkerställa att chefer bara får se de data som de ansvarar för, faller den data som visas i utdragen under åtkomstregler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-292">**Version**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="b131a-293">Versioner används för att simulera, visa och jämföra olika resultat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-294">Som standard visas alla faktiska kostnader i en basversion som kallas för *faktisk*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-295">För budgetar och beräkningar kan du efter behov arbeta med valfritt antal versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-296">Du kan till exempel importera budgetdata till en ursprunglig version och sedan ändra budgeten i en reviderad version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-297">För beräkningar kan du skapa flera versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="b131a-298">I dessa olika versioner kan du sedan skapa beräkningar genom att använda olika beräkningsregler som ska tillämpas för kostnadsallokering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b131a-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>


