---
title: Ställ in räkenskapsintegration för handelskanaler
description: Det här avsnittet ger riktlinjer för att skapa funktionen för räkenskapsintegration för handelskanaler.
author: josaw
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: epopov
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: 2ac8dc8787ab0bdb796ec849f9ede3f697b09680
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193654"
---
# <a name="set-up-the-fiscal-integration-for-commerce-channels"></a><span data-ttu-id="a5a25-103">Ställ in räkenskapsintegration för handelskanaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-103">Set up the fiscal integration for Commerce channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="a5a25-104">Introduktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="a5a25-105">Det här avsnittet ger riktlinjer för att skapa funktionen för räkenskapsintegration för handelskanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-105">This topic provides guidelines for setting up the fiscal integration functionality for Commerce channels.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-106">Mer information om räkenskapsintegration finns i [översikt över räkenskapsintegration för handelskanaler](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-106">For more information about the fiscal integration, see [Overview of fiscal integration for Commerce channels](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a5a25-107">Processen för att ställa in räkenskapsintegration inkluderar följande uppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-107">The process of setting up the fiscal integration includes the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a5a25-108">Konfigurera räkenskapskopplingar som representerar räkenskapsenheter eller tjänster som används för räkenskapsregistrering såsom kvittoskrivare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-108">Configure fiscal connectors that represent fiscal devices or services that are used for fiscal registration purposes, such as fiscal printers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a5a25-109">Konfigurera dokumentleverantörer som skapar skattedokument som registreras i räkenskapsenheter eller tjänster av räkenskapskopplingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-109">Configure document providers that generate fiscal documents that will be registered in fiscal devices or services by fiscal connectors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a5a25-110">Konfigurera räkenskapsregistreringsprocessen som definierar en uppsättning steg i räkenskapsregistrering och räkenskapskopplingar och skattedokumentleverantörer som används för varje steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-110">Configure the fiscal registration process that defines a sequence of fiscal registration steps and the fiscal connectors and fiscal document providers that are used for each step.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a5a25-111">Tilldela räkenskapsregistreringsprocess till funktionsprofiler för kassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-111">Assign the fiscal registration process to point of sale (POS) functionality profiles.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a5a25-112">Tilldela koppling tekniska profiler till maskinvaruprofiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-112">Assign connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

## <a name="set-up-a-fiscal-registration-process"></a><span data-ttu-id="a5a25-113">Ställa in process för räkenskapsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-113">Set up a fiscal registration process</span></span>

<span data-ttu-id="a5a25-114">Innan du använder funktionen räkenskapsintegrering bör du konfigurera följande inställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-114">Before you use the fiscal integration functionality, you should configure the following settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a5a25-115">Uppdatera handelsparametrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-115">Update Commerce parameters.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-116">På sidan **gemensamma handelsparametrar** på fliken **allmänna** anger du alternativet till **aktivera räkenskapsintegration** till **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-116">On the **Commerce shared parameters** page, on the **General** tab, set the **Enable fiscal integration** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-117">På fliken **Nummerserier** definierar du nummerserier för följande referenser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-117">On the **Number sequences** tab, define the number sequences for the following references:</span></span>

        - <span data-ttu-id="a5a25-118">Nummer för teknisk profil för räkenskaper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-118">Fiscal technical profile number</span></span>
        - <span data-ttu-id="a5a25-119">Gruppnummer för räkenskapskoppling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-119">Fiscal connector group number</span></span>
        - <span data-ttu-id="a5a25-120">Nummer för registreringsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-120">Registration process number</span></span>

    2. <span data-ttu-id="a5a25-121">På sidan **Handelsparametrar** definierar du nummerserier för funktionell profilnummer för räkenskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-121">On the **Commerce parameters** page, define the number sequence for the fiscal functional profile number.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-122">Nummerserier är valfria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-122">Number sequences are optional.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-123">Numren för alla entiteter för räkenskapsintegration kan genereras från nummerserier eller manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-123">Numbers for all fiscal integration entities can be generated either from number sequences or manually.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a5a25-124">Överför konfigurationer av räkenskapskopplingar och leverantörer av skattedokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-124">Upload configurations of fiscal connectors and fiscal document providers.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5a25-125">En leverantör av skattedokument ansvarar för generering av skattedokument som representerar transaktioner och händelser som har registrerats i POS i ett format som även används för interaktionen med en räkenskapsenhet eller tjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-125">A fiscal document provider is responsible for generating fiscal documents that represent transactions and events that are registered on the POS in a format that is also used for the interaction with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-126">En leverantör av skattedokument kan generera en representation av en kvittoskrivare i XML-format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-126">For example, a fiscal document provider might generate a representation of a fiscal receipt in an XML format.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5a25-127">En räkenskapskoppling ansvarar för kommunikationen med en räkenskapsenhet eller tjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-127">A fiscal connector is responsible for the communication with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-128">En räkenskapskoppling kan skicka en kvittoskrivare som en leverantör av skattedokument skapat i XML-format till en kvittoskrivare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-128">For example, a fiscal connector might send a fiscal receipt that a fiscal document provider created in an XML format to a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-129">Mer information om komponenter för räkenskapsintegration finns i [Process för räkenskapsregistrering och exempel på räkenskapsintegration för kvittoskrivarenheter](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-129">For more details about fiscal integration components, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-130">På sidan **räkenskapskopplingar** (**Butik och handel \> Kanalinställning \> Räkenskapsintegration \> Räkenskapskopplingar**), ladda upp en XML-konfiguration för varje enhet eller tjänst som du tänker använda för räkenskapsintegration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-130">On the **Fiscal connectors** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connectors**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use for fiscal integration purposes.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="a5a25-131">Genom att markera **Visa**, kan du visa alla funktionella och tekniska profiler som är relaterade till aktuell räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-131">By selecting **View**, you can view all functional and technical profiles that are related to the current fiscal connector.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="a5a25-132">På sidan **Leverantörer av skattedokument** (**Butik och handel \> Kanalinställning \> Räkenskapsintegration \> Leverantörer av skattedokument**), ladda upp en XML-konfiguration för varje enhet eller tjänst som du tänker använda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-132">On the **Fiscal document providers** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal document providers**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="a5a25-133">Genom att markera **Visa**, kan du visa alla funktionella profiler som är relaterade till aktuell leverantör av skattedokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-133">By selecting **View**, you can view all functional profiles that are related to the current fiscal document provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5a25-134">För exempel på konfigurationer av räkenskapskopplingar och leverantörer av skattedokument finns i [Exempel på räkenskapsintegration i Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-134">For examples of configurations of fiscal connectors and fiscal document providers, see [Fiscal integration samples in the Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-135">Datamappning betraktas som en del av skattedokumentleverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-135">Data mapping is considered part of a fiscal document provider.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-136">Om du vill ställa in olika datamappningar för samma typ av koppling (till exempel delstatsspecifika regler) bör du skapa olika leverantörer för skattedokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-136">To set up different data mappings for the same connector (for example, state-specific regulations), you should create different fiscal document providers.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a5a25-137">Skapa funktionella profiler för kopplingar profiler och tekniska profiler för kopplingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-137">Create connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-138">På sidan **Funktionsprofiler för koppling** sida (**butik och handel \> kanalinställning \> räkenskapsintegration \> Funktionsprofiler för koppling**), skapa en funktionsprofil för koppling för varje kombination av en räkenskapskoppling och leverantör av skattedokument som är kopplad till den här räkenskapskopplingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-138">On the **Connector functional profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector functional profiles**), create a connector functional profile for each combination of a fiscal connector and a fiscal document provider that is related to this fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="a5a25-139">Välj namnet på en koppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-139">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="a5a25-140">Välj en dokumentleverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-140">Select a document provider.</span></span>

        <span data-ttu-id="a5a25-141">Du kan ändra parametrarna för datamappning i en funktionsprofil för koppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-141">You can change the data mapping parameters in a connector functional profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-142">Återställ standardparametrar som är definierade i konfigurationen av leverantören av skattedokument, markera **uppdatering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-142">To restore the default parameters that are defined in the fiscal document provider configuration, select **Update**.</span></span>

        <span data-ttu-id="a5a25-143">**Exempel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-143">**Examples**</span></span>

        | <span data-ttu-id="a5a25-144">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-144">Parameter</span></span>  | <span data-ttu-id="a5a25-145">Format</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-145">Format</span></span> | <span data-ttu-id="a5a25-146">Exempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-146">Example</span></span> |
        |---|--------|---------|
        | <span data-ttu-id="a5a25-147">**Inställning av momssatser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-147">**VAT rates settings**</span></span> | <span data-ttu-id="a5a25-148">värde: VATrate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-148">value : VATrate</span></span> | <span data-ttu-id="a5a25-149">1 : 2000, 2 : 1800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-149">1 : 2000, 2 : 1800</span></span> |
        | <span data-ttu-id="a5a25-150">**Mappning av momskoder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-150">**VAT codes mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="a5a25-151">VATcode : värde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-151">VATcode : value</span></span> | <span data-ttu-id="a5a25-152">vat20 : 1, vat18 : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-152">vat20 : 1, vat18 : 2</span></span> |
        | <span data-ttu-id="a5a25-153">**Mappning av betalningsmedelstyper**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-153">**Tender types mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="a5a25-154">TenderType : värde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-154">TenderType : value</span></span> | <span data-ttu-id="a5a25-155">Kontant: 1 kort: 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-155">Cash : 1, Card : 2</span></span> |

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="a5a25-156">Funktionsprofiler för koppling är företagsspecifika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-156">Connector functional profiles are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-157">Om du planerar att använda samma kombination av räkenskapskoppling och skattedokumentleverantör i olika företag, bör du skapa en funktionsprofil för koppling för varje företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-157">If you plan to use the same combination of a fiscal connector and a fiscal document provider in different companies, you should create a connector functional profile for each company.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="a5a25-158">På sidan **Tekniska profiler för koppling** (**Butik och handel \> kanalinställning \> räkenskapsintegration \> teknisk profil för koppling**), skapa en funktionsprofil för koppling för varje räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-158">On the **Connector technical profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector technical profiles**), create a connector technical profile for each fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="a5a25-159">Välj namnet på en koppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-159">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="a5a25-160">Välj en kopplingstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-160">Select a connector type.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-161">För enheter som är anslutna till en maskinvarustation, välj **lokal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-161">For devices that are connected to a Hardware station, select **Local**.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="a5a25-162">Endast lokala kopplingar stöds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-162">Only local connectors are currently supported.</span></span>

        <span data-ttu-id="a5a25-163">Parametrarna på flikarna **enhet** och **inställningar** i en teknisk profil för koppling kan ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-163">Parameters on the **Device** and **Settings** tabs in a connector technical profile can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-164">Återställ standardparametrar som är definierade i konfigurationen av räkenskapskoppling, markera **uppdatering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-164">To restore the default parameters that are defined in the fiscal connector configuration, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-165">När en ny version av en XML-konfiguration laddas får du ett meddelande om att aktuellt räkenskapskoppling eller leverantör av skattedokument används redan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-165">While a new version of an XML configuration is loaded, you receive a message that states that the current fiscal connector or fiscal document provider is already being used.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-166">Den här proceduren åsidosätter inte manuella ändringar som gjorts i tidigare funktionsprofiler för koppling och tekniska profiler för koppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-166">This procedure doesn't override manual changes that were previously made in connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-167">För att tillämpa standarduppsättningen med parametrar från en ny konfiguration, klicka på **uppdatering** på sidan **Funktionsprofiler för koppling** och **Uppdatera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-167">To apply the default set of parameters from a new configuration, on the **Connector functional profiles** page or the **Connector technical profiles** page, select **Update**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a5a25-168">Skapa grupper för räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-168">Create fiscal connector groups.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5a25-169">En grupp för räkenskapskoppling kombinerar funktionella profiler med räkenskapskopplingar som utför identiska funktioner som används i samma fas inom en räkenskapsregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-169">A fiscal connector group combines functional profiles of fiscal connectors that perform identical functions and are used at the same step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-170">Om flera kvittoskrivarmodeller kan användas i butik, räkenskapskopplingar för de kvittoskrivare kombineras i en grupp för räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-170">For example, if several fiscal printer models can be used in a store, fiscal connectors for those fiscal printers can be combined in a fiscal connector group.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-171">På sidan **Grupp för räkenskapskoppling** (**Butik och handel \> kanalinställning \> räkenskapsintegration \> grupper för räkenskapskoppling**), skapa en ny grupp för räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-171">On the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**), create a new fiscal connector group.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="a5a25-172">Lägg till funktionella profiler till kopplingsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-172">Add functional profiles to the connector group.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-173">På sidan **Lägg till** på sidan **funktionella profiler** och välj ett profilnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-173">On the **Functional profiles** tab, select **Add**, and select a profile number.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-174">Varje räkenskapskoppling i en kopplingsgrupp kan bara ha en funktionell profil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-174">Each fiscal connector in a connector group can only have one functional profile.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="a5a25-175">Om du vill skjuta upp användning av funktionella profilen, ange **inaktivera** till **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-175">To suspend use of the functional profile, set the **Disable** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-176">Denna ändring påverkar endast aktuella kopplingsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-176">This change affects only the current connector group.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-177">Du kan fortsätta att använda samma funktionella profil i andra kopplingsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-177">You can continue to use the same functional profile in other connector groups.</span></span>

5. <span data-ttu-id="a5a25-178">Skapa process för räkenskapsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-178">Create a fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5a25-179">En process för räkenskapsregistrering definieras av ordningen på registreringsstegen och kopplingsgruppen som används i varje steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-179">A fiscal registration process is defined by the sequence of registration steps and the connector group that is used for each step.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-180">På sidan **Process för räkenskapsregistrering** (**Butik och handel \> Kanalinställning \> räkenskapsintegration \> process för räkenskapsregistrering**), skapa en ny process för varje unik process i räkenskapsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-180">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), create a new record for each unique process of fiscal registration.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="a5a25-181">Lägg till registreringsteg i processen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-181">Add registration steps to the process:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="a5a25-182">Markera **Lägg till**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-182">Select **Add**.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="a5a25-183">Välj en typ av räkenskapskoppling:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-183">Select a fiscal connector type.</span></span>
        3. <span data-ttu-id="a5a25-184">I fältet **gruppnummer** väljer du en grupp för räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-184">In the **Group number** field, select an appropriate fiscal connector group.</span></span>

6. <span data-ttu-id="a5a25-185">Tilldela entiteter för räkenskapsregistreringsprocess till kassaprofiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-185">Assign entities of the fiscal registration process to POS profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-186">På sidan **Kassafunktionsprofiler** (**Butik och handel \> kanalinställningar \> kassainställningar \> kassaprofiler \> funktionsprofiler**), tilldela räkenskapsregistreringsprocessen till en kassafunktionsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-186">On the **POS functionality profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**), assign the fiscal registration process to a POS functionality profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-187">Välj **redigera** och klicka sedan på **Process för räkenskapsregistrering** i fältet **Processnummer** väljer du en process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-187">Select **Edit**, and then, on the **Fiscal registration process** tab, in the **Process number** field, select a process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="a5a25-188">På sidan **maskinvaruprofil för kassa** (**Butik och handel \> kanalinställning \> kassainställningar \> profiler för kassa \> maskinvaruprofiler**), tilldela tekniska profiler för kopplingar för en maskinvaruprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-188">On the **POS hardware profile** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**), assign connector technical profiles to a hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-189">Välj **redigera** för att lägga till en rad på fliken **Kringutrustning för räkenskaper** på fliken och sedan, i **Profilnummer** väljer du en profil för koppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-189">Select **Edit**, add a line on the **Fiscal peripherals** tab, and then, in the **Profile number** field, select a connector technical profile.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-190">Du kan lägga till flera tekniska profiler till en maskinvaruprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-190">You can add several technical profiles to the same hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-191">En maskinvaruprofil eller kassafunktionalitetsprofil har dock endast en skärningspunkt med en grupp för räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-191">However, a hardware profile or POS functionality profile should have only one intersection with any fiscal connector group.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5a25-192">Räkenskapsregistreringsflöde har definierats av räkenskapsregistreringsprocessen samt av vissa parametrar för räkenskapsintegrationskomponenterna: tillägget Commerce Runtime för leverantören av skattedokument och tillägg för maskinvarustation för räkenskapskopplingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-192">The fiscal registration flow is defined by the fiscal registration process and also by some parameters of fiscal integration components: the Commerce runtime extension for the fiscal document provider and the Hardware station extension for the fiscal connector.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5a25-193">Prenumeration på händelser och transaktioner till räkenskapsregistreringen är fördefinierade i leverantören av skattedokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-193">The subscription of events and transactions to fiscal registration is predefined in the fiscal document provider.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a5a25-194">Leverantören av skattedokument ansvarar för att identifiera räkenskapskopplingen som används för räkenskapsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-194">The fiscal document provider is also responsible for identifying the fiscal connector that is used for fiscal registration.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-195">Den matchar kopplingens funktionella profiler som ingår i den grupp för räkenskapskoppling som har angetts för det aktuella steget för räkenskapsregistreringsprocessen med den tekniska profil för koppling som tilldelats maskinvaruprofilen för maskinvarustationen som POS är kopplad till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-195">It matches the connector functional profiles that are included in the fiscal connector group that is specified for the current step of the fiscal registration process with the connector technical profile that is assigned to the hardware profile of the Hardware station that the POS is paired to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a5a25-196">Leverantören av skattedokument använder data från konfiguration av leverantör av skattedokument för att omvandla transaktionshändelsen/data såsom skatter och betalningar medan skattedokument genereras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-196">The fiscal document provider uses the data mapping settings from the fiscal document provider configuration to transform transaction/event data such as taxes and payments while a fiscal document is generated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a5a25-197">När leverantören av skattedokument genererar ett skattedokument kan räkenskapskopplingen antingen skicka den till räkenskapsenheten som den är, eller analysera den och omvandla den till en sekvens av kommandon i applikationsprogrammeringsgränssnittet (API) beroende på hur kommunikationen hanteras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-197">When the fiscal document provider generates a fiscal document, the fiscal connector can either send it to the fiscal device as is, or parse it and transform it into a sequence of commands of the device application programming interface (API), depending on how the communication is handled.</span></span>

7. <span data-ttu-id="a5a25-198">På sidan **Process för räkenskapsregistrering** (**Butik och handel \> Kanalinställning \> Räkenskapsintegration \> Process för räkenskapsregistrering**), välj **Validera** för att validera räkenskapsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-198">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), select **Validate** to validate the fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5a25-199">Vi rekommenderar att du använder den här typen av verifiering i följande fall:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-199">We recommend that you run this type of validation in the following cases:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5a25-200">När du har slutfört alla inställningar för en ny registreringsprocess, inklusive när du tilldelar registreringsprocesser till kassafunktionalitetsprofiler och hårdvaruprofiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-200">After you've completed all the settings for a new registration process, including when you assign registration processes to POS functionality profiles and hardware profiles.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a5a25-201">När du har ändrat en befintlig räkenskapsregistreringsprocess, och de ändringar som kan göra att en annan räkenskapskontakt kan väljas vid körning (till exempel om du ändrar kontaktgruppen för ett räkenskapsregistreringsprocessteg, aktivera en funktionsprofil för koppling i en kopplingsgrupp eller lägg till en ny funktionsprofil för koppling till en kopplingsgrupp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-201">After you make changes to an existing fiscal registration process, and those changes might cause a different fiscal connector to be selected at runtime (for example, if you change the connector group for a fiscal registration process step, enable a connector functional profile in a connector group, or add a new connector functional profile to a connector group).</span></span>
    - <span data-ttu-id="a5a25-202">När du ändrar i tilldelningen av tekniska profiler för koppling till maskinvaruprofiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-202">After you make changes in the assignment of connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

8. <span data-ttu-id="a5a25-203">På sidan **Distributionsschema**, kör **1070** och **1090**-jobb för att överföra data till kanaldatabasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-203">On the **Distribution schedule** page, run the **1070** and **1090** jobs to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-texts-for-discounts"></a><span data-ttu-id="a5a25-204">Ställ in räkenskapstexter för rabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-204">Set up fiscal texts for discounts</span></span>

<span data-ttu-id="a5a25-205">I vissa fall kan måste en särskild text skrivas ut på en kvittoskrivare om en rabatt ska tillämpas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-205">In some cases, a special text must be printed on a fiscal receipt if a discount is applied.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-206">Du kan ställa in räkenskapstexter för rabatter på sidan **Grupp för räkenskapskoppling** (**Butik och handel \> kanalinställning \> räkenskapsintegration \> grupper för räkenskapskoppling**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-206">You can set up fiscal texts for discounts on the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**).</span></span>

- <span data-ttu-id="a5a25-207">För manuella rabatter som tillämpas i POS bör du konfigurera en räkenskapstext för den infokod eller infokodgrupp som anges som **produktrabatt**-infokod i funktionsprofil för kassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-207">For manual discounts that are applied at the POS, you should set a fiscal text for the info code or info code group that is specified as the **Product discount** info code in the POS functionality profile.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-208">På sidan **Grupp för räkenskapskoppling** anger du **Text för kvittoskrivaren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-208">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="a5a25-209">På fliken **infokoder** väljer du **Lägg till** och välj en infokod eller infokodgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-209">On the **Info codes** tab, select **Add**, and select an info code or info code group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="a5a25-210">I **Infokodnummer**, välj ett värde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-210">In the **Info code number**, select a value.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="a5a25-211">I fältet **Delkodsnummer** väljer du ett värde om det krävs en delkod för valda infokoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-211">In the **Subcode number** field, select a value if a subcode is required for the selected info code.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="a5a25-212">I fältet **Text för kvittoskrivare**, anger du en räkenskapstext som ska skrivas ut på en kvittoskrivare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-212">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="a5a25-213">Ange alternativet **Skriv ut användarens indata på kvittoskrivare** till **Ja** för att åsidosätta texten på en kvittoskrivare med information som användaren matar in manuellt i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-213">Set the **Print user input on fiscal receipt** option to **Yes** to override the text on a fiscal receipt with information that a user manually enters at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-214">Det här alternativet gäller bara för infokoder som har en indatatyp **Text**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-214">This option applies only to info codes that have an input type of **Text**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-215">Du kan ange en räkenskapstext för flera infokoder för att stödja scenarier där infokodgrupper, länkade infokoder och utlösta infokoder används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-215">You can specify a fiscal text for several info codes to support scenarios where info code groups, linked info codes, and triggered info codes are used.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-216">I dessa fall innehåller kvittoskrivaren räkenskapstexter från alla infokoder som är kopplade till transaktionsraden där rabatten tillämpades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-216">In these scenarios, the fiscal receipt will contain the fiscal texts from all info codes that are linked to the transaction line where the discount was applied.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5a25-217">För kanalspecifika rabatter bör du definiera räkenskapstext för rabatt-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-217">For channel-specific discounts, you should define a fiscal text for the discount ID.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-218">På sidan **Grupp för räkenskapskoppling** anger du **Text för kvittoskrivaren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-218">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="a5a25-219">På fliken **rabatter**, välj **Lägg till**, och välj en rabatt-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-219">On the **Discounts** tab, select **Add**, and select a discount ID.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="a5a25-220">I fältet **Text för kvittoskrivare**, anger du en räkenskapstext som ska skrivas ut på en kvittoskrivare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-220">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-221">Om flera rabatter tillämpas på samma transaktionsrad innehåller kvittoskrivaren räkenskapstexter från alla rabatter som är kopplade till transaktionsraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-221">If several discounts are applied to the same transaction line, the fiscal receipt will contain fiscal texts from all discounts that are linked to those transaction line.</span></span>

## <a name="set-error-handling-settings"></a><span data-ttu-id="a5a25-222">Ange inställningar för felhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-222">Set error handling settings</span></span>

<span data-ttu-id="a5a25-223">Alternativ för felhantering som finns tillgängliga i räkenskapsintegration ställs in i processen för räkenskapsregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-223">The error handling options that are available in the fiscal integration are set in the fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-224">Mer information om felhantering i räkenskapsintegration finns i [felhantering](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-224">For more information about error handling in the fiscal integration, see [Error handling](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span></span>

1. <span data-ttu-id="a5a25-225">På sidan **Process för räkenskapsregistrering** (**Butik och handel \> Kanalinställning \> räkenskapsintegration \> process för räkenskapsregistrering**), kan du ställa in följande parametrar för varje steg i processen för räkenskapsregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-225">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), you can set the following parameters for each step of the fiscal registration process:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5a25-226">**Tillåt hoppa över** – den här parametern aktiverar alternativet **hoppa över** i dialogrutan för felhantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-226">**Allow skip** – This parameter enables the **Skip** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a5a25-227">**Tillåt att markera som registrerad** – den här parametern aktiverar alternativet **Markera som registrerad** i dialogrutan för felhantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-227">**Allow mark as registered** – This parameter enables the **Mark as registered** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a5a25-228">**Fortsätt vid fel** – om den här parametern är aktiverad kan räkenskapsregistreringen fortsätta på kassaregister om räkenskapsregistreringen av en transaktioner eller händelser misslyckas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-228">**Continue on error** – If this parameter is enabled, the fiscal registration process can continue on the POS register if the fiscal registration of a transaction or event fails.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-229">Annars om du vill köra räkenskapsregistreringen av nästa transaktion eller händelse måste operatorn göra om den misslyckade räkenskapsregistreringen, hoppa över den eller markera transaktioner eller händelser som registrerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-229">Otherwise, to run the fiscal registration of the next transaction or event, the operator must retry the failed fiscal registration, skip it, or mark the transaction or event as registered.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-230">Mer information finns i [Valfri räkenskapsregistrering](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-230">For more information, see [Optional fiscal registration](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-231">Om parametern **Fortsätt vid fel** är aktiverad kan parametrarna **Tillåt hoppa över** och **Tillåt markera som registrerad** inaktiveras automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-231">If the **Continue on error** parameter is enabled, the **Allow skip** and **Allow mark as registered** parameters are automatically disabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a5a25-232">Alternativen **Hoppa över** och **Markera som registrerad** kräver behörigheten **Tillåt hoppa över registrering eller markera som registrerade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-232">The **Skip** and **Mark as registered** options in the error handling dialog box require the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-233">Därför på sidan **behörighetsgrupper** (**Butik och handel \> medarbetare \> behörighetsgrupper**), aktivera behörigheten **Tillåt hoppa över registrering eller markera som registrerad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-233">Therefore, on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**), enable the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a5a25-234">Alternativen **hoppa över** och **markera som registrerad** låter operatörer ange ytterligare information när räkenskapsregistreringen misslyckas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-234">The **Skip** and **Mark as registered** options let operators enter additional information when fiscal registration fails.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-235">Om du vill göra funktionen tillgänglig bör du ange infokoderna **hoppa över** och **markera som registrerad** på en grupp för räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-235">To make this functionality available, you should specify the **Skip** and **Mark as registered** info codes on a fiscal connector group.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-236">Informationen som operatörer anger sparas som en infokodtransaktion som kopplas till räkenskapstransaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-236">The information that operators enter is then saved as an info code transaction that is linked to the fiscal transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-237">Mer information om infokoder finns i [Infokoder och infokodgrupper](../info-codes-retail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-237">For more details about info codes, see [Info codes and info code groups](../info-codes-retail.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-238">Utlösarfunktionen **produkt** stöds inte för infokoder som används för **hoppa över** och **markera som registrerad** i grupper för räkenskapskoppling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-238">The **Product** trigger function isn't supported for the info codes that are used for **Skip** and **Mark as registered** in fiscal connector groups.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5a25-239">På sidan **Grupp för räkenskapskoppling** på fliken **Infokoder** väljer du infokoder eller infokodgrupper i fälten **hoppa över** och **markera som registrerad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-239">On the **Fiscal connector group** page, on the **Info codes** tab, select info codes or info code groups in the **Skip** and **Mark as registered** fields.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a5a25-240">Ett skattedokument och ett icke skatte-dokument kan genereras på något steg i ett räkenskapsregistreringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-240">One fiscal document and one non-fiscal document can be generated on any step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-241">Tillägget för leverantör av skattedokument identifierar alla typer av transaktioner eller händelser som rör skatte- eller icke skattedokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-241">A fiscal document provider extension identifies every type of transaction or event as related to fiscal or non-fiscal documents.</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-242">Funktionen för felhantering gäller endast skattedokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-242">The error handling feature applies only to fiscal documents.</span></span>
    >
    > - <span data-ttu-id="a5a25-243">**Skattedokument** – ett obligatoriskt dokument som ska registreras korrekt (t.ex en kvittoskrivare).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-243">**Fiscal document** – A mandatory document that should be registered successfully (for example, a fiscal receipt).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="a5a25-244">**Icke skattedokument** – ett kompletterande dokument för transaktionen eller händelsen (till exempel ett presentkortkvitto).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-244">**Non-fiscal document** – A supplementary document for the transaction or event (for example, a gift card slip).</span></span>

4. <span data-ttu-id="a5a25-245">Om operatören ska kunna fortsätta att bearbeta aktuell åtgärd (till exempel skapa eller slutföra en transaktion) efter att ett hälsokontrollfel inträffar, bör du aktivera behörigheten **Tillåt hoppa över hälsokontrollfel** på sidan **Behörighetsgrupper** (**Butik och handel \> Medarbetare \> Behörighetsgrupper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-245">If the operator must be able to continue to process the current operation (for example, creation or finalization of a transaction) after a health check error occurs, you should enable the **Allow skip health check error** permission on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**).</span></span> <span data-ttu-id="a5a25-246">Mer information om hälsokontrollproceduren finns i [hälsokontroll av räkenskapsregistrering](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-246">For more information about the health check procedure, see [Fiscal registration health check](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-xz-reports-from-the-pos"></a><span data-ttu-id="a5a25-247">Ställ in räkenskapsrapporter X/Y från POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-247">Set up fiscal X/Z reports from the POS</span></span>

<span data-ttu-id="a5a25-248">För att aktivera räkenskapsrapporter X/Z att köras från POS, bör du lägga till nya knappar i kassalayouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-248">To enable fiscal X/Z reports to be run from the POS, you should add new buttons to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5a25-249">På sidan **knapprutnät**, följer du instruktionerna i [lägga till kassaåtgärder till kassalayouter med knappsatsdesigner](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) för att installera designern och uppdatera en kassalayout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-249">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-250">Välj layout som ska uppdateras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-250">Select the layout to update.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="a5a25-251">Lägg till en ny knapp och ange knappegenskapen **Skriv ut skatt X**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-251">Add a new button, and set the **Print fiscal X** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="a5a25-252">Lägg till en ny knapp och ange knappegenskapen **Skriv ut skatt Z**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-252">Add a new button, and set the **Print fiscal Z** button property.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="a5a25-253">På sidan **Distributionsschemaläggare** kör jobb **1090** för att överföra ändringar till kanaldatabasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-253">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer changes to the channel database.</span></span>

## <a name="enable-manual-execution-of-postponed-fiscal-registration"></a><span data-ttu-id="a5a25-254">Aktivera manuell körning av uppskjutna räkenskapsregistreringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-254">Enable manual execution of postponed fiscal registration</span></span>

<span data-ttu-id="a5a25-255">Om du vill aktivera manuell körning av en senarelagd räkenskapsregistrering bör du lägga till en ny knapp till en kassalayout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-255">To enable manual execution of a postponed fiscal registration, you should add a new button to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5a25-256">På sidan **knapprutnät**, följer du instruktionerna i [lägga till kassaåtgärder till kassalayouter med knappsatsdesigner](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) för att installera designern och uppdatera en kassalayout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-256">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="a5a25-257">Välj layout som ska uppdateras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-257">Select the layout to update.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="a5a25-258">Lägg till en ny knapp och ange knappegenskapen **Slutför räkenskapsregistreringsprocess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-258">Add a new button, and set the **Complete fiscal registration process** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="a5a25-259">På sidan **Distributionsschemaläggare** kör jobb **1090** för att överföra ändringar till kanaldatabasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5a25-259">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer your changes to the channel database.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]