---
title: "Redovisningsfördelningar"
description: "Det här avsnittet innehåller information om redovisningsfördelningar och beskriver de alternativ som är tillgängliga för att bearbeta dem. Redovisningsfördelningar används för att fördela penningbelopp för ett källdokument till specifika redovisningskonton."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: bbf23d9cab01e8cdbae776c9310fbd19b429443d
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="01953-104">Redovisningsfördelningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-104">Accounting distributions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="01953-105">Det här avsnittet innehåller information om redovisningsfördelningar och beskriver de alternativ som är tillgängliga för att bearbeta dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-105">This article provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="01953-106">Redovisningsfördelningar används för att fördela penningbelopp för ett källdokument till specifika redovisningskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-106">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="01953-107">Redovisningsfördelningar är en programomfattande funktion som används och utökas med varje källdokument, till exempel inköpsorder, leverantörsfaktura, utgiftsrapport och fritextfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-107">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="01953-108">Som standard skapas en redovisningsfördelning för varje källdokumentrad och penningbelopp och den är villkorad för ändring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-108">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="01953-109">Vissa dokument har även stöd för penningbelopp för huvuddokument, till exempel avgifter för order och fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-109">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="01953-110">De allmänna redovisningsfördelningsfunktionerna innehåller följande alternativ för bearbetning av redovisningsfördelningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-110">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="01953-111">**Fördela belopp** – visa och ändra redovisningsfördelningar för ett enskilt dokumenthuvud eller en enskild rad och eventuella underordnade rader, till exempel moms eller avgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-111">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-112">För de översta penningbeloppsfördelningarna (överordnade fördelningar), kan huvudkontot och ekonomiska dimensioner vara redigerbara direkt i den segmenterade postkontrollen i rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-112">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="01953-113">Det slutliga priset är ett typiskt exempel på en sådan överordnad distribution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-113">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-114">Fördelningsbeloppen baseras på termvalutan för dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-114">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="01953-115">Generellt är denna valuta transaktionsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-115">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="01953-116">Redovisnings - och rapporteringsvalutabelopp skapas i underredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-116">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-117">Fördelningarna visar redovisningsdatumet och redovisningshändelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-117">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="01953-118">Vanligtvis ställs redovisningshändelsen in på **Ingen** tills dokumentet bokförs/journalförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-118">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="01953-119">I det här läget blir redovisningshändelsen **Original**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-119">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="01953-120">När fördelningarna har bokförts, kan du inte ändra dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-120">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-121">Knappen **Dela** kan aktiveras för överordnade fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-121">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="01953-122">**Dela** genererar nya redovisningsfördelningar, och delningen kan baseras på procentsats, belopp eller kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-122">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-123">Knappen **Fördela lika** kan användas i kombination med **Dela** för att automatiskt fördela beloppet lika mellan alla fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-123">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-124">Knappen **Återställ** kan aktiveras för överordnade fördelningar när det finns mer än en fördelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-124">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distributions exists.</span></span> <span data-ttu-id="01953-125">**Återställ** återför alla manuella ändringar av fördelningen genom att ta bort alla befintliga fördelningar och regenerera standardfördelningarna igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-125">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-126">Alla underordnade fördelningar, som rabatt, avgift och moms, kommer efter den överordnade fördelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-126">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="01953-127">Du kan visa den överordnade/underordnade relationen via **Referens** &gt; **Överordnad information**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-127">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-128">Huvudkontot och ekonomiska dimensionen kan även vara redigerbara för underordnade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-128">The main account and financial dimension might be editable for children too.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-129">Den ekonomiska dimensionerna i redovisningsfördelningarna följer ett standardmönster som ett dokument kan utöka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-129">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span> <span data-ttu-id="01953-130">Mer information finns i närliggande artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-130">For more details, see the related articles.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-131">Avvikelsefördelningar kan genereras i att matchande scenarier, till exempel matchning mellan en leverantörsfaktura och en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-131">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="01953-132">Du kan visa matchande relationer mellan redovisningsfördelningen via **Referens** &gt; **Information om dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-132">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-133">Knappen **Korrekt** visas och kan aktiveras för dokument som stöder korrigeringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-133">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="01953-134">**Korrekt** skapar nya fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-134">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="01953-135">Först skapas fördelningar som återför ursprungliga fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-135">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="01953-136">Dessa fördelningar kan inte ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-136">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="01953-137">Därnäst skapas nya och korrekta redovisningsfördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-137">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="01953-138">Dessa fördelningar kan ändras, om de ursprungliga fördelningarna kunde ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-138">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-139">Knappen **Projektinformation** aktiveras som ett tillägg när en rad hör till ett projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-139">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="01953-140">Projektredovisningsfördelningar gör att du kan ändra detaljer som finansieringskälla och radegenskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-140">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="01953-141">Du kan visa aktuell redovisningsstatus för dokumentet under **Referens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-141">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="01953-142">Statusen är för hela dokumentet och anger om dokumentet är pågående eller slutfört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-142">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="01953-143">** Visa fördelningar** – Visa redovisningsfördelningarna för alla rader och penningbelopp i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-143">** View distributions** – View the accounting distributions for the all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="01953-144">Du kan inte ändra redovisningsfördelningarna från den här vyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-144">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>


<span data-ttu-id="01953-145">Mer information finns i [Redovisningsfördelningar och redovisningsjournalposter för fritextfakturor](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01953-145">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for free text invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>



