---
title: Skapa funktionsplatser
description: I det här avsnittet beskrivs hur du skapar en funktionsplats i Tillgångshantering.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a8ba905224fbbcc5db95820e2b228a0d478e6146
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3205424"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="03e65-103">Skapa funktionsplatser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="03e65-104">I det här avsnittet beskrivs hur du skapar en funktionsplats i Tillgångshantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-105">När du skapar en funktionsplatsstruktur bör du vara medveten om att när du har skapat en funktionsplats kan du inte flytta den från den ursprungliga platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-106">Det innebär att du noggrant bör överväga strukturen för dina funktionsplatser innan du börjar skapa dem i Tillgångshantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-107">Om du ångrar en funktionsplats kan du ta bort den, förutsatt att den ännu inte har tagits i bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-108">För att kunna arbeta med funktionsplatser börjar du med att skapa två "kategorier" av funktionsplatser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="03e65-109">Skapa *en* standardfunktionsplats med utan underplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-110">Den här funktionella platsen används endast som standardplats för tillgångar när du skapar nya tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="03e65-111">Skapa de funktionella platsstrukturer som krävs för att hantera underhållsjobb i företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="03e65-112">Skapa en funktionell standardplats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-113">När du använder funktionsplatser börjar du med att skapa en standardplats som ska användas när du skapar nya tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-114">Den här funktionella platsen är den du väljer i fältet **tillgångshantering** > **inställningar** > **parametrar för tillgångshantering** > **tillgångar** länk > **funktionella standardplatser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-115">Den funktionella standardplatsen kan användas när du skapar nya tillgångar och du ännu inte har ställt in en funktionsplatsstruktur för dessa tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03e65-116">Välj **tillgångshantering** > **allmänt** > **funktionsplatser** > **alla funktionsplatser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="03e65-117">I **alla funktionsplatser**väljer du **ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03e65-118">Infoga ett ID i fältet **funktionsplats**, till exempel "0000" eller "standard", för att indikera att detta är en speciell funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03e65-119">Infoga namn för den funktionella standardplatsen i fältet **namn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="03e65-120">Välj *inte* en överordnad i fältet **överordnad** – lämna fältet tomt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="03e65-121">I fältet **funktionsplatstyp** välj den typ av funktionsplats som ska användas för den funktionella standardplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-122">Se [Typer av funktionsplats](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) för mer information om hur du ställer in typer av funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="03e65-123">Välj **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-124">Du bör inte lägga till ytterligare data till den här funktionella platsen eftersom den endast används som en tillfällig plats för nya tillgångar tills du installerar tillgångarna på de funktionsplatser som används av ditt företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="03e65-125">Skapa funktionsplatser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-126">Följande procedur beskriver hur du skapar de funktionsplatser som krävs för underhållshantering i ditt företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03e65-127">Välj **tillgångshantering** > **allmänt** > **funktionsplatser** > **alla funktionsplatser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-128">Du kan skapa en funktionsplats från rutnätsvy eller detaljerad vy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03e65-129">Välj knappen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03e65-130">Infoga ett ID i fältet **funktionsplats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03e65-131">Infoga ett namn för den funktionella standardplatsen i fältet **namn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="03e65-132">Om den funktionella platsen är en underplats i en struktur, väljer du den överordnade platsen i fältet **överordnad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="03e65-133">Välj en typ i fältet **Typ av funktionsplats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="03e65-134">Välj **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="03e65-135">Välj den funktionella platsen och klicka på knappen **redigera** för att lägga till ytterligare information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03e65-136">Beroende på din inställning av livscykeltillstånd för funktionsplats kan du behöva skapa alla underplatser för en funktionsplats och sedan ändra livscykeltillståndet för funktionsplats innan du kan börja installera tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-137">Se [installera tillgångar på funktionsplatser](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) för mer information om installation av tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-138">Se [livscykeltillstånd för funktionsplats](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) om du vill veta mer om inställningar för livscykeltillstånd för funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-139">I informationsvyn kommer du att se snabbflikar där du kan lägga till och redigera information om den funktionella platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="03e65-140">Allmän information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-141">Det här avsnittet innehåller en översikt över överordnad och underordnad information i den funktionella platsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-142">I avsnittet **information** kan du se antalet tillgångsattribut, underhållsplaner och tillgångar som är relaterade till den funktionella platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-143">I avsnittet **lager** kan du välja den plats och det lagerställe som den funktionella platsen är relaterad till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-144">Plats och lagerställe används i samband med artikelprognoser för arbetsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-145">När du skapar en artikelprognos används automatiskt plats- och lagerställeinformation för tillgångens funktionella plats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-146">I avsnittet **livscykeltillstånd** visas information om livscykeltillståndet för funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="03e65-147">Installerade tillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-148">Se [installera tillgångar på funktionsplatser](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) för mer information om installation av tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-149">Du kan använda knappen **Visa** på den här snabbfliken om du vill visa fler fält på snabbfliken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-150">Fälten **giltig från** och **undertillgång** kan visas i rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="03e65-151">Krav för tillgångsattribut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-152">På den här snabbfliken kan du lägga till specifika attributkrav för de tillgångar som du installerar på den funktionella platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-153">Dessa krav är endast i informationssyfte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-154">De hindrar dig inte från att installera tillgångar med andra attributkrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-155">Välj **Lägg till rad** och välj attributtypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-156">Sedan infogar du **relevant värde**, väljer ett tröskelvärde i fältet **tröskelvärdekriterier** och sparar posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="03e65-157">Underhållsplaner och underhållsomgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-158">Här kan du lägga till underhållsplaner och underhållsomgångar till den funktionella platsen, inklusive ett startdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-159">De tillgångar som är installerade på en funktionsplats kan ha andra underhållsplaner inställda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-160">Alla underhållsplaner och underhållsomgångar kan användas för att schemalägga tillgångskalenderposter för en funktionsplats och det är för närvarande installerade tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03e65-161">Om du uppdaterar inställningarna för tillgångstyper, tillgångsmärken och tillgångsmodeller på underhållsplaner i detaljvyn **alla funktionsplatser**, snabbfliken **underhållsplaner** när du har planerat underhållsplaner, kommer befintliga underhållsschemaposter som är relaterade till den funktionella platsen att raderas automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-162">Om du vill skapa nya schemaposter, som motsvarar den uppdaterade underhållsplaninställningen på den funktionella platsen, måste du köra ett nytt schema för underhållsplanen för den funktionella platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="03e65-163">Adress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-164">Infoga adressen för funktionsplats på snabbfliken **adress**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-165">Adresser på funktionsplatser ärvs, vilket innebär att om en underplats inte har någon adress definierad, används adressen till den överordnade platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="03e65-166">Arbetare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-167">På den här snabbfliken kan du lägga till arbetare som är anslutna till den funktionella platsen och du kan välja en funktionsplats som primär för arbetaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="03e65-168">Attribut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-169">På den här snabbfliken kan du ange värden för funktionella platsattribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-170">Dessa attribut kan användas för att beskriva egenskaper som är relevanta för den funktionella platsen, till exempel strukturella egenskaper, byggnadstyp, områdesbeskrivningar eller plats ovanför eller under jord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-171">Välj **Lägg till rad** och välj attributtypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-172">Därefter infogar du **värdet** som är relaterat till attributtypen och sparar posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="03e65-173">Ekonomiska dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-174">Du kan välja ekonomiska dimensioner för den funktionella platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-175">[Typer av funktionsplats](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) kan ställas in så att de tillåter automatisk uppdatering av ekonomiska dimensioner från en funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-176">Det innebär att tillgångar som är installerade på en ekonomisk dimension automatiskt får de ekonomiska dimensionerna för den funktionella platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-177">Detta är användbart om du vill ha olika kostnadsställen, beroende på platser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-178">När data om **plats**, **lagerställe**, **adress** och **ekonomiska dimensioner** uppdateras på en överordnad funktionsplats, kan relaterade funktionella underplatser uppdateras om du gör det valet under uppdateringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-179">En dialogruta öppnas och ger dig uppdateringsalternativen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="03e65-180">Kopiera en funktionsplatsstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-181">Om ditt företag har flera funktionsplatser med liknande platsstrukturer, kan du använda funktionen Kopiera i Tillgångshantering för att snabbt skapa ett antal liknande platshierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-182">När du kopierar en specifik funktionsplats eller en hel struktur har den nya platsen eller strukturen samma namn som den du kopierade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-183">När kopieringen är klar kan du enkelt ändra namnet eller andra inställningar på den nya funktionella platsen, förutsatt att livscykeltillståndet för den funktionella platsen som valts för den nya funktionella platsen tillåter det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03e65-184">I **alla funktionsplatser**väljer du den funktionella plats som du vill kopiera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-185">Du kan till exempel välja en övre plats (överordnad) om du vill kopiera hela funktionella platsstrukturen inklusive underplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03e65-186">Välj knappen **kopiera funktionsplatsstruktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-187">Den plats du valde på listsidan visas i fältet **kopiera från**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03e65-188">Infoga namnet på den nya platsen i fältet **ny funktionsplats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03e65-189">I fältet **överordnad att klistra in under** kan du bara infoga ett överordnat ID om den plats du skapar ska ingå i en befintlig funktionsplatsstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="03e65-190">Klicka på **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-191">Den nya funktionella platsstrukturen visas på **alla funktionsplatser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03e65-192">När du kopierar en funktionsplatsstruktur anges livscykeltillståndet för funktionsplatser i den nya strukturen till "första tillstånd" som du har skapat för funktionsplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-193">Om du kan byta namn på eller ta bort en funktionsplats med knapparna **byt namn** och **ta bort** i **alla funktionsplatser** beror på det aktuella livscykeltillståndet för den funktionella platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="03e65-194">Ta bort en funktionsplats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="03e65-195">En funktionsplats med relaterade underplatser kan tas bort om inga tillgångar har installerats på någon av de funktionsplatser som du försöker ta bort och om det aktuella livscykeltillståndet för funktionsplats tillåter det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03e65-196">I **alla funktionsplatser**väljer du den funktionella plats som du vill ta bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03e65-197">Om det behövs, uppdatera den funktionella platsen till ett livscykeltillstånd för funktionsplats som tillåter borttagning av en funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03e65-198">Välj **Ta bort**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03e65-199">Om du inte kan ta bort en funktionsplats kan du i stället hantera borttagningen genom att ställa in ett livscykeltillstånd för funktionsplats för detta ändamål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="03e65-200">Du kan till exempel ställa in ett "kasserat" eller "borttaget" stadium, som inte ska vara en aktiv fas, i formuläret **livscykeltillstånd för funktionsplats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e65-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>
