---
title: Funktionsplatstyper
description: I det här avsnittet beskriver hur du skapar funktionsplatstyper i Tillgångshantering.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb758f9ef205c06cbb9d18b498a5cd7c36012714
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783610"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="36d03-103">Funktionsplatstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="36d03-104">I det här avsnittet beskriver hur du skapar funktionsplatstyper i Tillgångshantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-105">Funktionsplatstyper används för att hantera krav för funktionsplatser, inklusive hur tillgångar installeras på en funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-106">Du kan ställa in tillgångstyper, underhållsplaner, funktionsplatsattribut och tillgångsattributkrav som ska användas på en funktionsplats som använder den specifika funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-107">När du skapar en funktionsplats är funktionsplatstypen obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="36d03-108">För att fungera med funktionsplatser måste du skapa en standardfunktionsplatser som ska användas endast för att skapa nya tillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-109">För standardfunktionsplatsen bör du skapa en standardfunktionsplatstyp som är väldigt enkel och tillåter att flera tillgångar installeras på standardfunktionsplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-110">Se [Skapa funktionsplatser](../functional-locations/create-functional-locations.md) för mer information om hur du ställer in typer av funktionsplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="36d03-111">Skapa en standardfunktionsplatstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="36d03-112">I den här proceduren visas hur du skapar en standardfunktionsplatstyp som ska användas för en standardfunktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="36d03-113">Välj **tillgångshantering** > **inställningar** > **funktionsplatser** > **funktionsplatstyper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="36d03-114">Välj **Ny** för att skapa en ny funktionsplatstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="36d03-115">Infoga ett funktionsplatstyp-ID i fältet **funktionsplatstyp**, till exempel "standard" och ett namn i fältet **namn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="36d03-116">Välj en livscykelmodell i fältet **Livscykelmodell för funktionsplats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="36d03-117">Välj "Ja" på växlingsknappen **flera tillgångar** för att tillåta att flera tillgångar installeras på en funktionsplats (standardfunktionsplats) med den här typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="36d03-118">Standardfunktionsplatstypen som endast ska användas för en standardfunktionsplats skapas nu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-119">Du bör inte lägga till några fler krav eller begränsningar för den här standardfunktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="36d03-120">Skapa funktionsplatstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="36d03-121">Välj **tillgångshantering** > **inställningar** > **funktionsplatser** > **funktionsplatstyper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="36d03-122">Välj **Ny** för att skapa en ny funktionsplatstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="36d03-123">Infoga ett funktionsplatstyp-ID i fältet **funktionsplatstyp** och ett namn i fältet **namn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="36d03-124">Välj en livscykelmodell i fältet **Livscykelmodell för funktionsplats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-125">Referera till [livscykeltillstånd för funktionsplats](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) för mer information om livscykeltillstånd och livscykelmodeller för funktionsplats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="36d03-126">Välj "Ja" på växlingsknappen **flera tillgångar** om det ska vara möjligt att installera flera tillgångar på en funktionsplats med den här funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-127">Om du väljer "nej" kan du bara installera *en* tillgång på en funktionsplats med den här funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="36d03-128">Välj "Ja" på växlingsknappen **Uppdatera tillgångsdimension** om du vill att tillgångar som är installerade på en funktionsplats av den här typen automatiskt ska använda de ekonomiska dimensionerna som är relaterade till den funktionsplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-129">Det innebär att om du ändrar ekonomiska dimensioner i formuläret [funktionsplats](../functional-locations/create-functional-locations.md) och funktionsplatsen använder en funktionsplatstyp med den här växlingsknappen inställd på "Ja", uppdateras ekonomiska dimensioner automatiskt på alla tillgångar installerad på den funktionsplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-129">This means that if you change financial dimensions in the [Functional location](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="36d03-130">Fältet **tillgångstyp** används om du vill skapa *en* tillgång automatiskt för funktionsplatsen med samma ID och namn som den funktionsplatsen som du skapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-131">Detta kan till exempel vara relevant om du skapar en statisk funktionsplatsen, till exempel en byggnad eller en pipeline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-132">I så fall väljer du den tillgångstyp som du vill använda för den automatiskt skapade tillgången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-133">Kom ihåg att om du gör ett val i det här fältet måste växlingsknappen **Flera tillgångar** vara inställd på "nej".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="36d03-134">På snabbfliken **tillgångstyper** väljer du de tillgångstyper som ska relateras till funktionsplatstypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-135">Välj **Lägg till rad** och välj tillgångstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-136">Om du lägger till tillgångstyper här kan endast tillgångar som använder dessa tillgångstyper installeras på en funktionsplats med den här funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-137">Om inga tillgångstyper har valts på snabbfliken **tillgångstyper** kan alla tillgångstyper vara installerade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="36d03-138">På snabbfliken **underhållsplaner** väljer du de underhållsplaner som automatiskt ska ställas in på nya funktionsplatser med den här funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-139">Välj **Lägg till rad** och välj underhållsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-140">Om du lägger till underhållsplaner här kan endast dessa planer användas på en funktionsplats med den här funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="36d03-141">På snabbfliken **Krav för tillgångsattribut** ställer du in de tillgångsattribut som automatiskt ska ställas in på nya funktionsplatser med den här funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-142">Välj **Lägg till rad** och välj attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-143">Dessa attributkrav fungerar som riktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-144">De verifieras inte mot attribut som ställts in på en tillgång (**tillgångshantering** > **allmänt** > **tillgångar** > **alla tillgångar** > välj tillgång på listsidan > fliken **allmänt** > knappen **attribut**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="36d03-145">Attributkrav visas när du installerar tillgångar på funktionsplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="36d03-146">På snabbfliken **tillåtna typer** väljer du de funktionsplatstyper som ska gälla för underfunktionsplatstyper som är relaterade till en överordnad funktionsplatstyp, som använder den valda funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="36d03-147">På snabbfliken **Attribut** väljer du de funktionsplatsattribut som automatiskt ska ställas in på funktionsplatser med den här funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-148">Välj **Lägg till rad** och välj attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="36d03-149">På snabbfliken **allmänt** kan du få en översikt över antalet tillgångstyper, underhållsplaner, tillgångsattributkrav, tillåtna typer, attribut och funktionsplatser som har ställts in på funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-150">I fältet **funktionsplatser** visas antalet funktionsplatser som använder funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="36d03-151">Du kan använda knappen **kopiera** för att kopiera inställningar från en funktionsplatstyp till den valda funktionsplatstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36d03-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
