---
title: Kredit och inkasso i Kundreskontra
description: "Information om kundreskontrasamlingar hanteras i en central vy med hjälp av Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations-samlingssidan. Kredit- och inkassoansvariga kan använda denna centrala vy för att hantera inkasseringar. Inkassohandläggare kan börja inkassoprocessen från kundlistor som genereras med hjälp av fördefinierade inkassokriterier eller från sidan Kunder."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: 23fc1a160cf25255a1677ca0e501c374746b6e34
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="f8fe1-105">Kredit och inkasso i Kundreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f8fe1-106">Information om kundreskontrasamlingar hanteras i en central vy med hjälp av Finance and Operations-samlingssidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-107">Kredit- och inkassoansvariga kan använda denna centrala vy för att hantera inkasseringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-108">Inkassohandläggare kan börja inkassoprocessen från kundlistor som genereras med hjälp av fördefinierade inkassokriterier eller från sidan Kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="f8fe1-109">Innan du börjar ställa in eller arbeta med kassaavstämningar, ska du förstå följande begrepp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-110">Ögonblicksbilder av åldersfördelningen för kunder innehåller information om åldersfördelade saldon vid en tidpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-111">Inkassokundpooler hjälper dig att organisera arbetet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-112">Inkassohandläggare kan ha sina egna kundpooler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-113">Listsidor organiserar inkassokunder, aktiviteter och fall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-114">All information om inkasso för en kund finns på sidan, och du kan vidta åtgärder från den sidan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-115">Avfärda, återinsätta eller återföra ränta och avgifter kan göras i ett steg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-116">Skapa avskrivningstransaktioner kan göras i ett steg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-117">Bearbeta NSF-transaktioner kan göras i ett steg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="f8fe1-118">De olika elementen beskriver varje koncept.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="f8fe1-119">Ögonblicksbild av åldersfördelningen för kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="f8fe1-120">En ögonblicksbild av åldersfördelning består av beräknade åldersfördelningssaldon för en kund vid en viss tidpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-121">Information om ögonblicksbilden av åldersfördelning visas på listsidan Åldersfördelade saldon och på sidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-122">En ögonblicksbild av åldersfördelning måste skapas innan du kan visa information om listsidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-123">För varje kund innehåller en ögonblicksbild av åldersfördelning en ögonblicksbild av åldersfördelning med rubrik och detaljposter som motsvarar varje åldersfördelningsperiod i åldersfördelningsperioddefinitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-124">Ögonblicksbild av åldersfördelninghuvudet innehåller totalt förfallet belopp, kreditgräns, följesedelbelopp, försäljningsorderbelopp, antalet omtvistade transaktioner och totalbelopp av de omtvistade transaktionerna för kundkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-125">Alla öppna transaktioner för kunden inkluderas i beräkningen av dessa belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-126">Det totala beloppet, kreditgränsen, följesedelbeloppet och försäljningsorderbeloppet visas i faktaboxen Kreditinformation på sidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-127">För varje åldersfördelningsperiod i åldersfördelningsperioddefinitionen skapas en ögonblicksbild av åldersfördelningdetaljpost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-128">Varje ögonblicksbild av åldersfördelningdetaljpost innehåller åldersfördelningsperiod-ID och det totala beloppet för transaktioner med data som infaller under åldersfördelningsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-129">Transaktioner tilldelas en åldersfördelningsperiod, till exempel 30 dagar förfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-130">Datumet är relativt till åldersfördelningen som det datum som anges, när du skapar ögonblicksbilden av åldersfördelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-131">Information om ögonblicksbilden av åldersfördelning visas ifaktaboxen Åldersfördelade saldon och på sidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="f8fe1-132"> Kundinkassopooler </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="f8fe1-133">Kundpooler är frågor som definierar en grupp med kundposter som kan visas och hanteras för samlingar eller åldersfördelningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-134">Använd kundpooler för att filtrera information på listsidorna Åldersfördelade saldon, Inkassoaktiviteter och Inkassoärenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-135">Du kan även använda kundpooler för att filtrera de kundkonton som är inkluderade när ögonblicksbilder av åldersfördelning skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="f8fe1-136">Inkassohandläggare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="f8fe1-137">Som standard kan Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations-användare visa all kundinformation på listsidorna för inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-138">Du kan använda inkassohandläggareposter för att bestämma kundpoolerna som är tillgängliga för att filtrera information om listsidorna för Inkasso och sidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-139">En inkassohandläggare är en person som arbetar med kunder för att säkerställa att betalningarna samlas in i tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-140">I Finance and Operations är inkassohandläggare arbetare som tilldelas till användare på sidan Användarinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="f8fe1-141"> Listsidor för Inkasso </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="f8fe1-142">Följande listsidor hjälper dig att ordna information om inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-143">Åldersfördelade saldon - kolumnerna på listsidan visar kundsaldon och föråldrade belopp per åldersfördelningsperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-144">Den här informationen lagras i en ögonblicksbild över åldersfördelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-145">Åldersfördelningsperioderna bestäms av åldersfördelningsperioddefinitionen som används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-146">Åldersfördelningsperioddefinitionen hämtas från kundpoolen, om en sådan har angetts för poolfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-147">Om kundpoolen inte har någon åldersfördelningsperioddefinition används standardåldersfördelningsperioddefinitionen som angetts på sidan Parametrar för kundreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-148">Om ingen standardåldersfördelningsperioddefinition har angetts, används den första åldersfördelningsperioddefinitionen på sidan Definitioner för åldersfördelningsperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-149">Inkassoaktiviteter – kolumnerna på listsidan visar aktiviteter som identifieras som inkassoaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-150">Dessa aktiviteter skapas, genom att använda sidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-151">Använd aktiviteter för att spåra arbetet som du gör med inkasseringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-152">Inkassoärenden - kolumnerna på listsidan visar information om ärenden som har ärendekategori med ärendetypen Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f8fe1-153">En ögonblicksbild av åldersfördelning måste skapas innan du kan visa information om listsidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-154">Information visas bara för kunder som en ögonblicksbild av åldersfördelning har skapats för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-155">De poster som visas på listsidan kan dessutom filtreras, enligt följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-155">The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="f8fe1-156">Som standard har en Finance and Operations-användare åtkomst till alla kunder som har en ögonblicksbild av åldersfördelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-156">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="f8fe1-157">Om kundpooler finns, måste en användare anges som en inkassohandläggare för att använda poolerna till att filtrera information om listsidorna för inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-157">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-158">Informationen begränsas till de kunder som ingår i den valda kundpoolen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-158">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="f8fe1-159">Om en användare har ställts in som en inkassohandläggare, är endast poolerna som har valts för den inkassohandläggaren tillgängliga på listsidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-159">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-160">Om Tillåt handläggare att visa alla kundpooler har valts på sidan Inkassohandläggare för inkassohandläggaren, är alla pooler tillgängliga för den handläggaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-160">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="f8fe1-161"> Sidan Inkasso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-161">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="f8fe1-162">Använd sidan Inkasso för att visa, hantera och vidta åtgärder om inkassoinformation, aktiviteter och ärenden för kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-162">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-163">Det övre fönstret visar ärenden för den valda kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-163">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-164">Det mellersta fönstret visar transaktioner för kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-164">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-165">Det nedre fönstret visar alla aktiviteter för kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-165">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-166">Du kan skapa inkassoärenden för att spåra inkassoinformation för en eller flera transaktioner och aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-166">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-167">Informationen i det övre fönstret och lägre fönstret kan filtreras efter fallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-167">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-168">Faktaboxar innehåller åldriga saldon och information om kreditgräns för valda kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-168">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-169">Den här informationen lagras i en ögonblicksbild över åldersfördelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-169">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-170">Om det behövs kan du uppdatera ögonblicksbilden av åldersfördelning med aktuell information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-170">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-171">Åtgärdsfönstret innehåller knappar som visar relaterad information för vald kund, ärende, transaktion eller aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-171">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-172">Du kan också utföra vanliga åtgärder till exempel ändra inkassostatusen för en transaktion, skicka e-postmeddelande genom integration med din e-postleverantör, återbetalning till kunder, bearbetning och NSF-betalningar och avskrivning av saldon som inte kan inkasseras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-172">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="f8fe1-173"> Avfärda, återinsätta eller återföra ränta eller avgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-173">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="f8fe1-174">Du kan efterskänka, återinföra eller återföra hela räntefakturor eller avgifter och transaktionränta som är en del av räntefakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-174">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-175">Du kan göra detta från fliken Inkasso i åtgärdsfönstret på sidan Alla kunder genom att klicka på Räntefaktura, Transaktionsränta eller Avgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-175">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-176">Dessa justeringar påverkar endast räntefakturor, och ränta och avgifter som de innehåller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-176">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-177">Använd stegen i ”Skapa avskrivningstransaktioner i ett steg" för att skriva av alla avgifter som en kund är skyldig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-177">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="f8fe1-178">Mer information finns i [Skapa en räntekod med ett intervall](tasks/create-interest-code-range.md) och [Bearbeta ränta](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-178">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="f8fe1-179">Skapa avskrivningstransaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-179">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="f8fe1-180">Du kan skriva av dåliga skulder genom att klicka på Skriv av i formuläret Inkasso och på listsidorna Åldriga saldon, Kunder och Öppna kundfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-180">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8fe1-181">När du skriver av transaktioner för en kund, markeras alla transaktioner för kunden automatiskt för kvittning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-181">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-182">Ett belopp, som skrivs av, beror på nettobeloppet för markerade transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-182">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-183">Avskrivningstransaktionen skapas i en allmän journal och får innehålla maximalt tre typer av journalrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-183">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f8fe1-184">Den första typen av journalrad innehåller kundavskrivningposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-184">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-185">Om markerade transaktioner innehåller flera kombinationer av valutakod, dimension och bokföringsprofil, skapas en separat journalrad för varje kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-185">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-186">Den andra typen av journalrad innehåller redovisningsavskrivningsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-186">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-187">Om markerade transaktioner innehåller flera kombinationer av valutakod, dimension och bokföringsprofil, skapas en separat journalrad för varje kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-187">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8fe1-188">Den tredje typen av journalrad innehåller information för redovisningsavskrivning för moms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-188">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-189">Denna journalrad skapas, om konfigurationsnyckeln för separata momsvippen valts på sidan Parametrar för kundreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-189">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-190">Om markerade transaktioner innehåller flera kombinationer av konto för utgående moms, dimension och momskod, skapas en separat journalrad för varje kombination.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-190">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="f8fe1-191">Avskrivningstransaktionen skapas i transaktionsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-191">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="f8fe1-192">Mer information finns i [Skapa en avskrivningsjournal för en kund](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-192">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="f8fe1-193">Bearbeta otillräckliga medel (NSF-betalning)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-193">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="f8fe1-194">Du kan bearbeta NSF-betalningar, genom att klicka på NSF-betalning på sidan Inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-194">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-195">När du klickar på den här knappen, annulleras betalningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-195">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-196">Om en NSF-avgift tillämpas för kunden, skapas en avgiftstransaktion i en betalningsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-196">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-197">Avgiftsbeloppet baseras på inställningarna för de automatiska avgifterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-197">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="f8fe1-198">De automatiska avgifterna som gäller för NSF-betalningar anges av avgiftsgruppen som valts på sidan Bankkonton för det berörda bankkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8fe1-198">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






