---
title: "BOM-beräkningar"
description: "Kostnadssummeringen och försäljningsprisberäkningarna kallas för strukturlisteberäkningar och du initierar dem från sidan Beräkningar. Det här ämnet innehåller information om BOM-beräknignar."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 29ea9ddefba3416a33cd0e2f873624cc5c781a55
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="b36a0-104">BOM-beräkningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b36a0-105">Kostnadssummeringen och försäljningsprisberäkningarna kallas för strukturlisteberäkningar och du initierar dem från sidan Beräkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-106">Det här ämnet innehåller information om BOM-beräknignar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="b36a0-107">Kostnadssummeringen och försäljningsprisberäkningarna kallas för strukturlisteberäkningar och du initierar dem från sidan **Beräkningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-108">Du använder sidan **Beräkningar** för att utföra följande uppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-109">Beräkna en tillverkad artikels kostnad och generera en associerad artikelkostnadspost i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-110">Beräkna en tillverkad artikels försäljningspris och generera en associerad artikelprispost i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="b36a0-111">Hur du använder sidan **beräkningar** varierar något beroende på hur du initierar strukturlisteberäkningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-112">Användningen av **Beräkningar** beror också på om strukturlisteberäkningarna omfattar en kostnadsversion för standardkostnader eller planerade kostnader, och beror på flera principer som anges i den kostnadsversion som används i strukturlisteberäkningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-113">**Obs!** En variant av av sidan **Beräkningar** används i kontexten för försäljningsorder, försäljningsofferter och serviceorderrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-114">Beräkningarna kallas orderspecifika strukturlisteberäkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-115">En orderspecifik strukturlisteberäkning genererar inte någon artikelkostnadspost i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-116">Däremot genererar en beräkningspost som visas på sidan **strukturberäkningsinformation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-117">Beräkningsposten omfattar en beräknad kostnad och ett beräknat försäljningspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-118">Sidan **beräkningar** kan öppnas för en enskild tillverkad artikel eller för en kostnadsversion:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-119">Om du vill beräkna kostnader för en enskild tillverkad artikel initierar dux strukturlisteberäkningar från sidan **Artikelpris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-120">Sidan **beräkningar** ärver artikelidentifieraren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-121">Du måste ange kostnadsredovisningsversion, strukturlisteversion, flödesversion, beräkningskvantitet, beräkningsdatum och site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b36a0-122">Som standard anges strukturlisteversionen och flödesversionen till de aktiva versionerna för artikel, site, datum och beräkningskvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-123">Du kan dock åsidosätta standardvärden med godkända versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b36a0-124">Beräkningskvantiteten anges som standard till artikelns standardorderkvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-125">Du kan emellertid åsidosätta standardvärdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b36a0-126">Beräkningsdatumet eller siten kan bestämmas via kostnadsversionen, eller tillåta användarangivna värden när datumet eller siten inte bestäms i kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-127">Ett framtida beräkningsdatum fastställer hur pågående kostnadsposter används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-128">Strukturlisteberäkningar använder en väntande kostnadspost med det närmaste fråndatumet som infaller på eller före beräkningsdatumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-129">Om du vill beräkna kostnader för alla tillverkade artiklar eller för valda artiklar, eller om du vill uppdatera artiklar utifrån var de används initierar du strukturlisteberäkningar från sidan **Inställningar för kostnadsredovisningsversion** eller sidan **Underhåll av kostnadsredovisningsversion**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-130">Sidan **beräkningar** ärver kostnadsredovisningsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b36a0-131">För beräkningarna förutsätts att den aktiva strukturlisteversionen och flödesversionen används för en tillverkad artikel används (med tillhörande site, datum och kvantitet), såvida inte en tillverkad komponent har en angiven understrukturlista eller ett underflöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b36a0-132">För beräkningarna antas att standardorderkvantiteten används för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-133">Standardorderkvantiteten utgör underlaget för beräkning av komponentkvantiteter, för att fastställa relevanta strukturlisteversioner och flödesversioner (när du använder kvantitetskänsliga strukturlistor och flöden) och för att amortera konstanta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-134">Antagandet gäller däremot inte när en tillverkad komponent har strukturlisteradtypen **Produktion** eller **Leverantör**, eller när du använder nedbrytningsläget för tillverkning på beställning för strukturlisteberäkningarna, eftersom kvantiteter återspeglar angiven beräkningskvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b36a0-135">Beräkningsdatumet eller siten kan bestämmas via kostnadsversionen, eller tillåta användarangivna värden när datumet eller siten inte bestäms i kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="b36a0-136">Andra varianter av strukturlisteberäkningarna återspeglar kostnadstypen och begränsningarna för kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-137">Strukturlisteberäkningar med standardkostnader måste begränsas via kostnadsversionsprinciper, eftersom begränsningarna säkerställer standardkostnadsprinciperna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-138">Standardkostnadsprinciper framtvingar begränsningar av användningen av standardkostnader för inköpta artiklar, en enskild nivå i nedbrytningsläget och inkluderingen av tillägg i enhetskostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-139">Strukturlisteberäkningar med planerade kostnader behöver å andra sidan inte följa standardkostnadsprinciper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-140">Dessa strukturlisteberäkningar kan använda olika nedbrytningslägen, alternativa kostnadsdatakällor för inköpta artiklar och valfria tvingande begränsningar inom kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="b36a0-141">Strukturlisteberäkningar med standardkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="b36a0-142">Principer inom kostnadsversionen (för standardkostnader) kan bestämma att fem principer för strukturlisteberäkning måste användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-143">Alternativet **registreringsbegränsning** i kostnadsversionen bestämmer en av dessa principer, där tillägg måste inkluderas i enhetspriset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-144">Tillägg för artiklar kan registreras manuellt, medan tillägg för tillverkade artiklar återspeglar den beräknade amorteringen för konstanta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-145">Alternativet **beräkningsbegränsning** i kostnadsversionen bestämmer de övriga fyra principerna för strukturlisteberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-146">Källan till den inköpta artikelns kostnadsbidrag måste baseras på standardkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-147">Det innebär att strukturlisteberäkningar måste använda artikelkostnadsposterna i angiven kostnadsversion, eller i reserven som innehåller standardkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-148">Nedbrytningsläget måste vara en enda nivå, vilket ser till att beräkningen av standardkostnader blir korrekt och enhetlig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-149">För att garantera konsekventa resultat när försäljningspriset för artiklarna beräknas måste vinstinställningen bestämmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-150">Vinstinställningen kan endast användas och prisposter för artikelförsäljning kan endast skapas om kostnadsredovisningsversionen tillåter innehåll för försäljningspriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-151">Reservprincipen måste bestämmas, där den kan anges som **Ingen**, **Aktiv** (för aktiva kostnader), eller **kostnadsversion** (för en angiven kostnadsversion).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="b36a0-152">Strukturlisteberäkningar med planerade kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="b36a0-153">Principer inom kostnadsversionen (för planerade kostnader) kan valfritt bestämma att fem principer för strukturlisteberäkning måste användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-154">Principerna kan bara ange standardvärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-155">Alternativet **registreringsbegränsning** i kostnadsversionen fastställer om strukturlisteberäkningsprincipen om tillägg ska bestämmas, eller fungera som standardvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-156">Tillägg kan valfritt tas med i enhetspriset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-157">Alternativet **beräkningsbegränsning** i kostnadsversionen fastställer om de andra fyra principerna för strukturlisteberäkning ska bestämmas eller fungera som standardvärden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-158">Källan till kostnadsbidragen för en inköpt artikel kan vara artikelkostnadsposterna i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-159">Alternativt kan källan definieras av strukturlisteberäkningsgruppen som tilldelas artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-160">Strukturlisteberäkningsgruppen kan till exempel definiera handelsavtal för inköpspris som källa till kostnadsbidragsdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-161">Nedbrytningsläget kan vara en enskild nivå, flera nivåer, tillverkas på beställning eller baseras på strukturlistans radartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-162">Nedbrytningsläget för strukturlistans radtyp replikerar kostnadsberäkningslogiken för uppskattningar av tillverkningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-163">Vinstinställningen kan vara bestämd eller ha ett standardvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-164">Vinstinställningen kan endast användas och prisposter för artikelförsäljning kan endast skapas om kostnadsredovisningsversionen tillåter innehåll för försäljningspriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-165">Reservprincipen kan vara bestämd eller ha ett standardvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-166">Reservprincipen kan anges som **Ingen**, **Aktiv** (för aktiva kostnader), eller **kostnadsversion** (för en angiven kostnadsversion).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="b36a0-167">Strukturlisteberäkningar genererar en varningsmeddelanden och andra typer av meddelanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-168">Flera principer för strukturlisteberäkningarna bestämmer vilka typer av meddelanden som finns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-169">Varningsvillkoren som har definierats för den grupp av strukturlisteberäkningar som artiklarna har tilldelats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-170">Du kan åsidosätta dessa varningssituationer när du startar strukturlisteberäkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-171">När reservprincipen används, är det ofta användbart att visa reservinformationen som informationsmeddelanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-172">När du försöker att uppdatera kostnader för artiklar med saknade kostnadsposter, är det också värdefullt om informationsmeddelanden kan identifiera artiklar som inte uppdaterades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="b36a0-173">Strukturlisteberäkningar som använder reservprincipen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="b36a0-174">Följande situationer illustrerar hur reservprincipen kan används på två sätt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-175">**Uppdatera standardkostnader med hjälp av två versioner** - En kostnadsversion kan innehålla de stegvisa ändringarna av standardkostnaderna, till exempel väntande kostnadsposter som representerar nya artiklar eller kostnadsändringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-176">I den här situationen kan reservprincipen identifiera hur aktiva standardkostnader i de övriga kostnadsversionerna används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-177">**Simulera effekten av kostnadsändring med planerade kostnader** – en kostnadsversion för planerade kostnader kan innehålla stegvisa ändringar för simulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-178">Denna kostnadsversion innehåller väntande kostnadsposter som representerar de simulerade kostnadsändringarna för artiklar, kostnadskategorier och beräkningsformler för indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-179">I den här situationen kan reservprincipen identifiera hur aktiva standardkostnader i de övriga kostnadsversionerna används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="b36a0-180">Strukturlisteberäkning av ett föreslaget försäljningspris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="b36a0-181">När du använder en metod för kostnad plus tillägg återspeglar artikelns beräknade försäljningspris de grupper med avkastningsprocent som anges i strukturlisteberäkningen och kostnaderna om associeras med dess komponentartiklar, flödesoperationer och tillämpbara tillverkningsomkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-182">Tillägget återspeglar avkastningsprocenten som tilldelas kostnadsgrupper och  kostnadsgrupperna som tilldelas artiklar, kostnadskategorier för flödesoperationer och beräkningsformlerna för indirekta kostnader för tillverkningsomkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-183">Grupperna med avkastningsprocent har etiketterna **standard**, **vinst 1**, **vinst 2**, och **vinst 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-184">Inom uppsättningen vinst 1 kan till exempel en avkastningsprocent på 50 procent definieras för en kostnadsgrupp som tilldelas inköpt material och en avkastningsprocent på 80 kan definieras för en kostnadsgrupp som tilldelas kostnadskategorier för flödesoperationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-185">Sammanhanget för strukturlisteberäkningen bestämmer hur resultatet från ett beräknat försäljningspris hanteras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-186">**Strukturlisteberäkning för en artikel och angiven kostnadsversion** - Strukturlisteberäkningen genererar en väntande försäljningsprispost i kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-187">Försäljningsprisposten utgör startpunkten när du visar beräkningsdetaljer, till exempel på sidan **Beräkna artikelkostnad**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-188">Försäljningsprisposten fungerar främst som referensinformation, och ligger inte till grund för ett försäljningspris på försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-189">**Orderspecifik strukturlisteberäkning** - En variation på sidan **strukturlisteberäkning** som används när det gäller försäljningsorder, försäljningsofferter eller radartiklar på en serviceorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-190">En orderspecifik strukturlisteberäkning genererar ingen post i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-191">Däremot genererar en beräkningspost som visas på sidan **strukturberäkningsresultat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-192">Beräkningsposten utgör startpunkten när du visar beräkningsdetaljer, till exempel på sidan **Beräkna artikelkostnad**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-193">Information om den valda beräkningsposten kan överföras till den ursprungliga radartikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-194">Till exempel kan det beräknade försäljningspriset överföras till en radartikel på försäljningsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="b36a0-195">Orderspecifika strukturlisteberäkningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="b36a0-196">En orderspecifik strukturlisteberäkning är en variant på en strukturlisteberäkning för en tillverkad artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-197">En orderspecifik strukturlisteberäkning utförs för försäljningsorder, försäljningsofferter och radartiklar på serviceorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-198">En orderspecifik strukturlisteberäkning genererar en beräkningspost som visas på sidan **resultat från strukturlisteberäkningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-199">Beräkningsposten omfattar en beräknad vikt, en beräknad kostnad som baseras på aktiva kostnadsposter och ett beräknat försäljningspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-200">Beräkningsposten som varje orderspecifik strukturlisteberäkning för en artikel genererar på sidan **Resultat från strukturlisteberäkningar** identifieras unikt med ett beräkningsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-201">Resultatet från en beräkningspost kan överföras till den ursprungliga radartikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-202">En orderspecifik strukturlisteberäkning skiljer sig från en strukturlisteberäkning för en tillverkad artikel på två sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b36a0-203">En orderspecifik strukturlisteberäkning genererar inte någon artikelkostnadspost i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b36a0-204">Det innebär därför att strukturlisteberäkningsprinciperna inte gäller när en artikelkostnadspost skapas eller när en kostnadspost skrivs över.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b36a0-205">En orderspecifik strukturlisteberäkning alltid de aktiva kostnadsposterna för komponenter, kostnadskategorier och beräkningsformler för indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b36a0-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>






