---
title: Kostnadsgrupper
description: "Kostnadsgrupper utgör grunden för segmentering och analysering av kostnadsbidraget i en tillverkad artikels beräknade kostnad, till exempel kostnadsbidragen för material, arbete och omkostnader. Kostnadsgruppssegmentering har flera synonymer inom tillverkningen, till exempel kostnadsuppdelning eller kostnadsklassificering."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: e0c2ac0442be0aaec415c69a018fbc607b87742f
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="8bfd7-104">Kostnadsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8bfd7-105">Kostnadsgrupper utgör grunden för segmentering och analysering av kostnadsbidraget i en tillverkad artikels beräknade kostnad, till exempel kostnadsbidragen för material, arbete och omkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-106">Kostnadsgruppssegmentering har flera synonymer inom tillverkningen, till exempel kostnadsuppdelning eller kostnadsklassificering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="8bfd7-107">Kostnadsgruppssegmentering har flera synonymer inom tillverkningen, till exempel kostnadsuppdelning eller kostnadsklassificering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-108">Kostnadsgruppssegmentering kan fylla flera syften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-109">Nedan följer några exempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8bfd7-110">Den kan segmentera kostnader för olika typer av material, till exempel ingredienser och förpackningsmaterial för konserverade produkter, baserat på de kostnadsgrupper som tilldelas artiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8bfd7-111">Den kan segmentera kostnader för olika typer av verksamhetsresurser, till exempel olika typer av arbete eller maskiner, baserat på de kostnadsgrupper som har tilldelats till kostnadskategorier som relaterar till verksamhetsresurser och flödesoperationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8bfd7-112">Den kan segmentera kostnader för inställningstid och körning i flödesoperationer, baserat på de kostnadsgrupper som tilldelas kostnadskategorierna som relateras till flödesoperationerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8bfd7-113">Den kan segmentera kostnader för olika typer av omkostnader, till exempel arbetsrelaterade och maskinrelaterade omkostnader, baserat på de kostnadsgrupper som tilldelas indirekta kostnader i kostnadsredovisningsinställningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8bfd7-114">Den kan fungera som bas för beräkning av olika typer av tillverkningsomkostnader i inställningarna för kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-115">Denna omkostnad kan innehålla olika typer av omkostnader relaterade till flödesinformationen om verksamhetsresurser eller för information om inställningstid och körtid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-116">Tillverkningsomkostnader kan också relateras till kostnadsbidragen för komponentmaterial, som återspeglar en resurssnål tillverkningsfilosofi som eliminerar behovet av flödesinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="8bfd7-117">Kostnadsgruppssegmentering tillämpas på en tillverkad artikels beräknade kostnad oavsett om den kostnaden baseras på standardkostnader eller planerade kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-118">Sidan **Sammanfattning** visar den här segmenteringen efter kostnadsgrupp, nivå eller både kostnadsgrupp och nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="8bfd7-119">Förmågan att behålla kostnadsgruppssegmentering över flera nivåer i en produktstruktur kallas *uppdelning*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-120">Uppdelning gäller bara för tillverkade artiklar med en lagermodell för standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-121">Utan uppdelning behandlas kostnaden för en tillverkad komponent som ett materialkostnadsbidrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-122">Lagerparametern för kostnadsuppdelning efter redovisning anger att kostnadsgruppsegmenteringen ska behållas över flera nivåer i standardkostnadsberäkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-123">Döremot, om en policy inte har några nivåer gäller kostnadsgruppsegmenteringen bara för en enskild nivåberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-124">Till exempel sidan **Kostnader samlade efter kostnadsgrupp** visar kostnadsgruppssegmenteringen över flera nivåer för standardkostnadsartiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="8bfd7-125">Kostnadsgruppssegmentering kan också tillämpas på varianter av en standardkostnadsartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-126">En andra lagerparameter definierar om varianterna ska identifieras efter kostnadsgrupp, eller bara sammanfattas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="8bfd7-127">En kostnadsgrupp kan tilldelas en kostnadsgruppstyp och ett beteende för extra segmenteringssyften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="8bfd7-128">**Typ av kostnadsgrupp** − Varje kostnadsgrupp måste tilldelas en kostnadsgruppstyp, som bestämmer kostnadsgruppen som hänför sig till direkt material, direkt tillverkning, eller direkt outsourcing eller utse den som indirekt eller odefinierad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-129">En kostnadsgrupp som är utsedd som direkt material kan tilldelas artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-130">En kostnadsgrupp för direkttillverkning kan tilldelas kostnadskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-131">En direktkontrakterad kostnadsgrupp kan tilldelas till en serviceprodukttyp som gör att du kan klassificera kostnader som är associerade med tjänstinköpet till legotillverkningsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-132">En indirekt kostnadsgrupp kan tilldelas indirekta kostnader för tillägg eller tariffer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-133">En kostnadsgrupp som är odefinierad kan tilldelas artiklar, kostnadskategorier eller indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-134">Tilldelningen av en kostnadsgrupptyp fyller flera syften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-135">Först begränsar det kapaciteten att tilldela en kostnadsgrupp och visa en lista över tillämpliga kostnadsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-136">För det andra innehåller det ytterligare segmentering för rapporteringsändamål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-137">För det tredje kan den användas för att tilldela redovisningskonton för avvikelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8bfd7-138">**Beteende** − Varje kostnadsgrupp kan också tilldelas ett beteende för att ange att kostnadsgruppen ska gälla fasta kostnader eller variabla kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-139">En kostnadsgrupp som har ett null-värde för beteende behandlas som en variabel kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-140">Tilldelningen av beteende har bara ett rapporteringssyfte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-141">Kostnader kan till exempel visas med segmentering av fasta och variabla kostnader i kostnadsredovisningen, och på sidan**Kostnader samlade efter kostnadsgrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="8bfd7-142">Om du tilldelar ett avkastningsmål i form av en procentsats till varje kostnadsgrupp ger strukturlisteberäkningen ett föreslaget försäljningspris utifrån en kostnad plus pålägg-metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bfd7-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>





