---
title: Översikt över kostnadsversioner
description: Det här avsnittet innehåller information om kostnadsversioner, hur du underhåller dem och datatyperna som du kan inkludera i dem. Det primära syftet med en kostnadsredovisningsversion är att den innehåller kostnadsposter om artiklar, kostnadskategorier och beräkningsformler för indirekta kostnader.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cefee7d678789f462eedbf9f9a3fbc9b591e25a2
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4437957"
---
# <a name="costing-versions-overview"></a><span data-ttu-id="003e5-104">Översikt över kostnadsversioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-104">Costing versions overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="003e5-105">Det här avsnittet innehåller information om kostnadsversioner, hur du underhåller dem och datatyperna som du kan inkludera i dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-106">Det primära syftet med en kostnadsredovisningsversion är att den innehåller kostnadsposter om artiklar, kostnadskategorier och beräkningsformler för indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="003e5-107">En kostnadsredovisningsversion kan fylla ett eller flera syften beroende på data som finns i kostnadsredovisningsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-108">Det primära syftet med en kostnadsredovisningsversion är att den innehåller kostnadsposter om artiklar, kostnadskategorier och beräkningsformler för indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-109">En kostnadsversion kan innehålla en uppsättning standardkostnadsposter eller en uppsättning planerade kostnadsposter som baseras på kostnadstypen som tilldelas kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="003e5-110">Kostnadsredovisningsversioner för standard- eller planeringskostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="003e5-111">Standardkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="003e5-112">En kostnadsredovisningsversion kan stödja lagermodellen med standardkostnad, där kostnadsredovisningsversionen innehåller en uppsättning standardkostnadsposter om artiklar och tillverkningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-113">Kostnadsdata om tillverkningsprocesser uttrycks som kostnadskategorier för flödesoperationer och beräkningsformler för produktionsomkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="003e5-114">Planerade kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="003e5-115">En kostnadsredovisningsversion kan innehålla en uppsättning planerade kostnadsposter om artiklar och tillverkningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-116">En kostnadsredovisningsversion med planerade kostnader används ofta för att ge stöd till kostnadsberäkningssimuleringar, till exempel för att simulera effekten av kostnadsändringar på inköpta material eller effekten som tillverkningsprocesser har på beräknade kostnader för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-117">Artikelkostnadsposter för planerade kostnader kan även användas som stöd för en lagermodell för faktisk kostnad, genom att tillhandahålla startvärden för artikelkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-118">Dessa värden omfattar beräkningen av planerade kostnader för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="003e5-119">Ange kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="003e5-120">Dataunderhåll för kostnadsposter i en kostnadsversion inkluderar att ange kostnader för inköpta artiklar och för artiklar som överförs mellan platser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-121">Annat dataunderhåll för tillverkare inkluderar att registrera kostnader för kostnadskategorier som associeras med flödesoperationer, ange beräkningsformler för indirekta kostnader som återspeglar produktionsomkostnader, samt beräkna kostnader för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="003e5-122">Artikelkostnadsdata i en kostnadsredovisningsversion består av en eller flera kostnadsposter för varje artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-123">När en artikelkostnadspost först registreras har den status **Väntande** och ett avsett giltighetsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-124">När artikelkostnadsposten aktiveras uppdateras statusvärdet till **Aktiv** och giltighetsdatumet uppdateras till aktiveringsdatumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-125">Olika artikelkostnadsposter återspeglar olika platser, giltighetsdatum eller statusar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-126">När du beräknar kostnader för tillverkade artiklar för ett framtida datum, använder beräkningen av strukturlistan (BOM) kostnadsposterna med relevant giltighetsdatum oavsett om status är **Väntande** eller **Aktiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-127">En artikels aktuella aktiva kostnadspost används för uppskattning av tillverkningsorderkostnader och värdering av lagertransaktioner under en lagermodell för standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-128">Underhållet av kostnadsposter för kostnadskategorier och formler för indirekt kostnadsberäkning påminner om underhållet av artikelkostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="003e5-129">Två spärrningsprinciper för en kostnadsversion bestämmer om pågående kostnader kan underhållas och om pågående kostnader kan aktiveras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-130">Använd spärrningsprinciperna när du vill tillåta dataunderhåll och sedan använda dem till att förhindra dataunderhåll för kostnadsposter i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="003e5-131">En kostnadsversion kan också innehålla data om artikelförsäljningspriser eller inköpspriser för strukturlisteberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="003e5-132">Artikelförsäljningpriser för strukturlisteberäkningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="003e5-133">Huvudorsaken för att inkludera data om försäljningpriser är att bibehålla en tillverkad artikels beräknade försäljningpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-134">Det beräknade försäljningpriset kan sedan analyseras för att ange hur komponenter, flödesoperationer och omkostnader bidrar till kostnaden och försäljningpriset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="003e5-135">En sekundär orsak till att ta med data om försäljningpriser är att definiera försäljningprisposterna för komponentartiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-136">Dessa poster kan sedan användas för att beräkna försäljningpriset för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-137">Du definierar först försäljningsprismodellen som bäddas in i en strukturlisteberäkningsgrupp och tilldelar strukturlisteberäkningsgruppen till inköpta artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-138">Därefter när du utför strukturlisteberäkningar med planerade kostnader väljer du självkostnadsmodellen på strukturlistans beräkningsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="003e5-139">I annat fall är försäljningsprisposterna för artiklar endast en referens, oavsett om posterna anges eller beräknas manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-140">Genom att aktivera en artikels försäljningprispost kan du uppdatera artikelns basförsäljningspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-141">Basförsäljningspriset är dock inte platsspecifikt och går att åsidosätta manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-142">Artikelns basförsäljningspris används som standardförsäljningspris på försäljningsorder och försäljningsofferter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="003e5-143">Artikelinköpspriser för strukturlisteberäkningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="003e5-144">Huvudsyftet med att aktivera inköpsprisdata är att definiera inköpsprisposter för komponentartiklar, som sedan kan användas för att beräkna kostnaderna för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-145">Artikelinköpsprisposterna måste registreras manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="003e5-146">Om du vill aktivera inköpsprisinnehåll definierar du först en strukturlisteberäkningsgrupp som innehåller en självkostnadsmodell för artikelns inköpspris och tilldelar strukturlisteberäkningsgruppen till inköpta artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-147">Du använder sedan en självkostnadsmodell för strukturlisteberäkningsgruppen när du utför strukturlisteberäkningar med planerade kostnader för att beräkna försäljningpriset för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="003e5-148">Inköpsprisposterna för artiklar används även som referensinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-149">Genom att ändra status för en artikels inköpsprispost från **Väntande** till **Aktiv** går det att uppdatera artikelns basinköpspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-150">Basinköpspriset är dock inte platsspecifikt och går att åsidosätta manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="003e5-151">Artikelns basinköpspris används som standardinköpspris på inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="003e5-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>



