---
title: Kostnadsredovisningar
description: "När du ställer in kostnadsredovisning har du två mål. För det första ska du definiera visningsformatet för information om kostnader för sålda varor för en tillverkad artikel eller tillverkningsorder. Den formaterade visningen kallas för kostnadsredovisning. För det andra ska du definiera grunden för hur indirekta kostnader beräknas. Inställningarna för kostnadsredovisningen bygger på kostnadsgruppsfunktionen för visningsinformation och på beräkningsformler för indirekta kostnader. De två målen med inställningarna för kostnadsredovisning beskrivs i den här artikeln."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostSheetDesigner
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 53201
ms.assetid: e7d72b43-3892-49ae-8821-9eede3f4d24a
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 7aaa8a6a47bbd5c1d26cea7b05c3c5d031495382
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="costing-sheets"></a><span data-ttu-id="6b51d-108">Kostnadsredovisningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-108">Costing sheets</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="6b51d-109">När du ställer in kostnadsredovisning har du två mål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-109">Setting up the costing sheet involves two objectives.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-110">För det första ska du definiera visningsformatet för information om kostnader för sålda varor för en tillverkad artikel eller tillverkningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-110">As the first objective, you define the format for displaying cost of goods sold information about a manufactured item or production order.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-111">Den formaterade visningen kallas för kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-111">The formatted display is termed a costing sheet.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-112">För det andra ska du definiera grunden för hur indirekta kostnader beräknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-112">As the second objective, you define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-113">Inställningarna för kostnadsredovisningen bygger på kostnadsgruppsfunktionen för visningsinformation och på beräkningsformler för indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-113">The costing sheet setup builds on the cost group feature for displaying information and for the indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-114">De två målen med inställningarna för kostnadsredovisning beskrivs i den här artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-114">The two objectives of costing sheet setup are described in this article.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b51d-115">En kostnadsredovisning är en formaterad visning av information om kostnaden för varor som är sålda för en tillverkad artikel eller tillverkningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-115">A costing sheet is the formatted display of information about the cost of goods that are sold for a manufactured item or a production order.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-116">När du ställer in en kostnadsredovisning definierar du formatet för informationen och även basen för beräkning av indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-116">When you set up a costing sheet, you define the format for the information and also define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-117">Inställningarna för kostnadsredovisningen bygger på kostnadsgruppsfunktionerna för visningsinformation och de formler som används för att beräkna indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-117">The costing sheet setup builds on the cost group features for displaying information and for the formulas that are used to calculated indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-118">Här följer mer information om de två målen för inställningar för kostnadsredovisning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-118">Here is more information about the two objectives of costing sheet setup:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6b51d-119">**Definiera formatet för kostnadsredovisningen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-119">**Define the format for the costing sheet.**</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-120">Det användardefinierade formatet för en kostnadsredovisning identifierar segmenteringen av kostnaderna som innehåller en tillverkad artikels kostnad för sålda varor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-120">The user-defined format for a costing sheet identifies the segmentation of costs that contain a manufactured item’s cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-121">T.ex. informationen om kostnader för sålda varor kan segmenteras till material, arbete och omkostnader som baseras på kostnadsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-121">For example, the information about an item’s cost of goods sold can be segmented into material, labor, and overhead, based on cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-122">Dessa kostnadsgrupper har tilldelats artiklar, kostnadskategorier för flödesoperationer och formler för indirekt kostnadsberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-122">These cost groups are assigned to items, cost categories for routing operations, and indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-123">Formatet för kostnadsredovisningen kräver normalt mellanliggande summor när flera kostnadsgrupper har definierats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-123">The format for the costing sheet typically requires intermediate totals when multiple cost groups have been defined.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-124">Du kan till exempel lägga till flera kostnadsgrupper som är relaterade till material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-124">For example, multiple cost groups that are related to material can be aggregated.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-125">Definitionen av en kostnadsredovisning är valfri, men kostnadsredovisningsformatet måste definieras om indirekta kostnader ska beräknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-125">The definition of a costing sheet format is optional, but a costing sheet format must be defined if indirect costs will be calculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6b51d-126">**Definiera grunden för beräkning av indirekta kostnader.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-126">**Define the basis for calculating indirect costs.**</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-127">Indirekta kostnader återspeglar tillverkningsomkostnader som associeras med produktionen av en tillverkad artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-127">Indirect costs reflect manufacturing overhead that is associated with the production of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-128">En beräkningsformel för indirekta kostnader kan uttryckas som ett tillägg eller en tariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-128">An indirect cost calculation formula can be expressed as either a surcharge or a rate.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-129">Ett tillägg representerar ett procentvärde, medan en tariff representerar ett belopp per timme för en flödesoperation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-129">A surcharge represents a percentage of value, whereas a rate represents an amount per hour for a routing operation.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-130">En kostnadsgrupp definierar grunden för beräkningsformeln, till exempel 100 procents tillägg för en arbetskostnadsgrupp eller 500 kronors timtaxa för en maskinkostnadsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-130">A cost group defines the basis for the calculation formula, such as a 100-percent surcharge for a labor cost group or a USD 50.00 hourly rate for a machine cost group.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-131">Om du vill definiera en beräkningsformel och dess kostnadsgruppsgrunder, kräver inställningarna för kostnadsredovisningen att du identifierar kostnadsgruppen som representerar omkostnaden och att du väljer att använda tillägg eller tariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-131">If you want to define a calculation formula and its cost group basis, the costing sheet setup requires that you identify the cost group that represents the overhead, and select whether a surcharge or rate approach is used.</span></span>

<span data-ttu-id="6b51d-132">Varje beräkningsformel måste anges som en kostnadspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-132">Each calculation formula must be entered as a cost record.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-133">Kostnadsposten består av en angiven kostnadsredovisningsversion, en tilläggsprocent eller ett tariffbelopp, kostnadsgruppsgrunden, ett statusvärde och ett giltighetsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-133">The cost record consists of a specified costing version, a surcharge percentage or a rate amount, the cost group basis, a status, and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-134">När en artikelkostnadspost först registreras har den status **Väntande** och ett giltighetsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-134">When a cost record is first entered, it has **Pending** status and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-135">När kostnadsposten aktiveras uppdateras status så att posten är den aktuella aktiva posten och giltighetsdatumet uppdateras till aktiveringsdatumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-135">When you activate the cost record, the status is updated to so that the record is the current active record, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-136">Kostnadsposten kan även ange en site för en sitespecifik beräkningsformel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-136">The cost record can also specify a site for a site-specific calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-137">Alternativt kan du lämna fältet **Plats** tomt om du vill ange att beräkningsformeln är en företagsomfattande formel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-137">Alternatively, you can leave the **Site** field blank to indicate that the calculation formula is a company-wide formula.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-138">Kostnadsposten kan också bestå av en angiven artikel eller en artikelgrupp när beräkningsformeln har markerats som en formel per artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-138">The cost record can optionally consist of a specified item or item group when the calculation formula has been marked as a per-item formula.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b51d-139">De aktuella aktiva kostnadsposterna för beräkningsformler för indirekta kostnader används för uppskattning av produktionsorderkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-139">The current active cost records for indirect cost calculation formulas are used to estimate production order costs.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-140">De används också för beräkning av faktiska kostnader som hör till verklig förbrukningen av tid och material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-140">They are also used to calculate actual costs that are related to actual consumption of time and material.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-141">De pågående kostnadsposterna används i strukturlisteberäkningar för ett framtida datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-141">Pending cost records are used in bill of materials (BOM) calculations for a future date.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b51d-142">Två spärrprinciper för en kostnadsversion bestämmer om väntande kostnader kan underhållas och om väntande kostnader kan startas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-142">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained, and whether the pending cost can be started.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-143">Använd spärrprinciperna när du vill tillåta dataunderhåll, och sedan för att förhindra dataunderhåll för kostnadsdata i en kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-143">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then to prevent data maintenance for the cost data in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b51d-144">När du har definierat kostnadsredovisningsformatet och beräkningar för indirekta kostnader måste du utföra ett separat steg för att validera och spara informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-144">After you define the costing sheet format and calculations for indirect costs, you must perform a separate step to validate and save the information.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-145">Kostnadsredovisningen innebär att informationen om kostnader för sålda varor visas på ett enhetligt sätt i hela företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-145">The costing sheet represents a company-wide format for consistently displaying information about the costs of goods sold.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b51d-146">Kostnadsredovisningen visas på sidan **Beräkna artikelkostnad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-146">The costing sheet is displayed as part of the **Calculate item cost** page.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-147">Kostnadsredovisningen kan visas för en tillverkad artikels beräknade kostnadspost på sidan **artikelpris** eller för en orderspecifik beräkningspost på sidan **Resultat från strukturlisteberäkningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-147">The costing sheet can be displayed for a manufactured item’s calculated cost record on the **Item price** page or for an order-specific calculation record on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="6b51d-148">Den kan också visas som en del av sidan **Prisberäkningen** för en produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b51d-148">It can also be displayed as part of the **Price calculation** page for a production order.</span></span>






