---
title: "Information som används i strukturlisteberäkningar med standardkostnader"
description: "I strukturlisteberäkningar används data från flera källor för att beräkna standardkostnaderna för en tillverkad artikel. Källorna kan till exempel vara information om artiklar, flöden, beräkningsformler för indirekta kostnader och kostnadsversionen."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: d76d54e6123789c0710764b34a7c9ee50342fcbd
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="3709d-104">Information som används i strukturlisteberäkningar med standardkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3709d-105">I strukturlisteberäkningar används data från flera källor för att beräkna standardkostnaderna för en tillverkad artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-106">Källorna kan till exempel vara information om artiklar, flöden, beräkningsformler för indirekta kostnader och kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-107">Bland annat kan följande information om inköpta artiklar användas i standardkostnadens strukturlisteberäkning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-108">Kostnad – En inköpt artikels kostnader underhålls som sitespecifika kostnadsposter i en kostnadsversion för standardkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-109">Varje kostnadspost har ett giltighetsdatum, och strukturlisteberäkningens datum bestämmer vilken kostnadspost som ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-110">Till exempel en strukturlisteberäkning med ett framtida beräkningsdatum kan använda en kostnadspost med väntande status och ett framtida giltighetsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-111">Kostnadsgrupp – Kostnadsgruppen som tilldelas en inköpt artikel utgör underlaget för kostnadssegmenteringen i de beräknade kostnaderna för en tillverkad artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-112">Varningsvillkor som bäddas in i artikelns strukturlisteberäkningsgrupp aktiverar strukturlisteberäkningen för att identifiera potentiella problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-113">Detta kan vara när en inköpt artikel har noll kostnad, en kvantitet i en strukturlista eller en inaktuell kostnadspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-114">Varningsvillkoren kan åsidosättas när en strukturlisteberäkning initieras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-115">Bland annat kan följande information om tillverkade artiklar användas i standardkostnadens strukturlisteberäkning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-116">Standardorderkvantitet för lager – Artikelns standardorderkvantitet (för lager) fungerar som standardredovisningspartistorlek för amortering av konstanta kostnader i en strukturlisteberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-117">Redovisningspartistorleken återspeglar också orderkvantitetens multipel om en sådan anges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-118">Varningsvillkor som bäddas in i artikelns strukturlisteberäkningsgrupp aktiverar strukturlisteberäkningen för att identifiera potentiella problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-119">Ett exempel kan vara att den tillverkade artikeln inte har någon strukturlista eller ett flöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-120">Varningsvillkoren kan åsidosättas när en strukturlisteberäkning initieras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-121">Bland annat kan följande information om strukturlistan användas i standardkostnadens strukturlisteberäkning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-122">Strukturlisteversion – Strukturlisteversionen som tilldelas den tillverkade artikeln har från- och till-datum för giltighetstiden samt statusvärdena godkänd och aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-123">Versionen kan gälla för hela företaget eller vara sitespecifik, och den kan också återspegla brytpunkter för kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-124">Strukturlistans radartikelkvantitet – En komponent har vanligtvis ett variabelt kvantitetsbehov, men det kan vara konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-125">Komponentens kvantitet uttrycks vanligtvis för produktion av en överordnad artikel, men kan uttryckas per 100 eller per 1 000 när decimaler måste anges mer exakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-126">Komponentens kvantitet kan också beräknas baserat på mått.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-127">Strukturlistans radartikelkassation – En komponent kan ha en variabel eller konstant kvantitet för planerad kassation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-128">Strukturlistans giltighetsdatum för radartiklar – En komponent kan ha från- och till-datum för giltighetstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-129">Produktionstyp för strukturlistans radartikel – Kostnadspartistorleken för amortering av konstanta kostnader återspeglar strukturlisteberäkningskvantiteten och nedbrytningsläget tillverkning på beställning, eftersom strukturlisteberäkningen förutsätter att den tillverkade komponenten ska tillverkas i den exakta kvantiteten istället för dess standardorderkvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-130">Understrukturlista för en tillverkad komponent – En tillverkad komponent kan eventuellt ha en angiven strukturlisteversion, som används i stället för artikelns aktuella aktiva strukturlisteversion i en strukturlisteberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-131">Delflöde för en tillverkad komponent – En tillverkad komponent kan eventuellt ha en angiven flödesversion, som används i stället för artikelns aktuella aktiva flödesversion i en strukturlisteberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-132">Operationsnummer och inverkan från operationskassationsprocent – Operationsnumret är en komponent för en specifik operation, och operationer kan ha en kassationsprocent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-133">Länkningen gör det möjligt för strukturlisteberäkningen att ta hänsyn till kassationsprocent och ackumulerade kassationsprocent (över flera operationer) när det gäller den kvantitet som behövs av komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-134">Ignorera strukturlisteradartiklar i kostnadsberäkningar – En komponent kan ignoreras vid strukturlisteberäkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-135">Operationens resursinformation som används i standardkostnadens strukturlisteberäkning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-136">Timkostnader – De timkostnader som associeras med en operations resurs uttrycks i kostnadskategorier som tilldelas ställtid och körtid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-137">Dessa kostnadskategorier kan identifieras för resursgrupper och operationsresurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-138">Timkostnaderna som associeras med en kostnadskategori kan gälla för hela företaget eller en viss site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-139">Kostnader per enhet – I vissa tillverkningsmiljöer tilldelas operationsresurskostnader per utleveransenhet, som uttrycks som en annan kostnadskategori för kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-140">Kvantitetsrelaterade kostnader kan till exempel återspegla ackord för arbete, eller så kan en färgtillverkare tilldela operationsresurskostnader per liter utleverans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-141">Åsidosättning av operationsresursinformation i flödesoperationer – Resursinformation om kostnadskategorier ärvs av operationer, där den kan åsidosättas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-142">Strukturlisteberäkningar använder kostnadskategoriinformationen som anges i flödesoperationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-143">Kostnadsgrupp för en kostnadskategori – Kostnadsgruppen som tilldelas en kostnadskategori tillhandahåller kostnadssegmentering i de beräknade kostnaderna för en tillverkad artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-144">Olika kostnadsgrupper kan till exempel användas för att segmentera de beräknade kostnaderna som associeras med maskiner och arbetskraft eller med ställ- och körtid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-145">Bland annat används följande flödesinformation i standardkostnadens strukturlisteberäkning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-146">Flödesversion – Flödesversionen som tilldelas den tillverkade artikeln har från- och till-datum för giltighetstiden samt statusvärdena godkänd och aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-147">Flödesversionen måste vara sitespecifik, och den kan också återspegla brytpunkter för kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-148">Flödesoperationstid – Tiden kan anges för kör- eller ställtid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-149">Timtiden uttrycks vanligtvis för produktion av en överordnad artikel, men kan uttryckas per 100 eller per 1 000 när decimaler måste anges mer exakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-150">Flödesoperationstid för sekundära resurser – En sekundär resurs har samma operationsnummer som den primära resursen, och har samma flödesoperationstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-151">En operation kanske till exempel kräver en maskin som primär resurs och arbete och verktyg som sekundära resurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-152">Kassationsprocent för flödesoperation - Länkningen gör det möjligt för strukturlisteberäkningen att ta hänsyn till kassationsprocent och ackumulerade kassationsprocent (över flera operationer) när det gäller den kvantitet som behövs av komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-153">Detta gäller den tid som krävs för flödesoperationer och erforderlig kvantitet för komponenter som är länkade till operationsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-154">Kostnadskategorier för en flödesoperation – Operationsresursinformationen om kostnadskategorier ärvs av operationer, där den kan åsidosättas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-155">Strukturlisteberäkningar använder kostnadskategoriinformationen som anges i flödesoperationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-156">Bland annat används följande information om tillverkningsomkostnader i standardkostnadens strukturlisteberäkning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-157">Tillägg – En tilläggsberäkningsformel återspeglar ett procentvärde, till exempel 100 procent, som knyts till en viss kostnadsgrupp, till exempel arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-158">Tariff – En tariffberäkningsformel återspeglar ett belopp per enhet, till exempel 100 kronor per timme, som knyts till en viss kostnadsgrupp, till exempel arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-159">Tidsbaserad kontra materialbaserad omkostnad – Tillverkningsomkostnaden kan knytas till flödesoperationer eller materialkomponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-160">Bland annat används följande kostnadsversionsinformation i standardkostnadens strukturlisteberäkning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-161">Kostnadstyp – Kostnadsversionen måste innehålla standardkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-162">Flera restriktioner gäller för strukturlisteberäkningar som använder standardkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-163">Dessa restriktioner kan till exempel ange att tillägg måste inkluderas i enhetskostnaderna och att strukturlisteberäkningens nedbrytningsläge måste ha en enda nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-164">Bestämd reservprincip – Kostnadsversionen kan bestämma att en reservprincip ska användas, till exempel att en angiven kostnadsversion eller de aktiva kostnadsposterna ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-165">Den bestämda reservprincipen gäller vanligtvis för en kostnadsversion som representerar de stegvisa uppdateringarna när två versioner används vid kostnadsuppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-166">Spärrflagga för pågående kostnader – En spärrflagga kan förhindra strukturlisteberäkningar av pågående kostnader för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-167">Angivet från-datum – Det angivna från-datumet fungerar som standardberäkningsdatum för alla strukturlisteberäkningar som involverar kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-168">Angiven site – En angiven site begränsar strukturlisteberäkningar till den enskilda siten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3709d-169">Innehållet i kostnadsversionen måste omfatta kostnader – Innehållet måste omfatta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-170">Det kan dessutom valfritt omfatta försäljningspriser så att föreslagna försäljningspriser kan beräknas för tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="3709d-171">När du initierar en strukturlisteberäkning kan du ange flera informationskällor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="3709d-172">Det kan till exempel vara siten, beräkningsdatumet och kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3709d-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>






