---
title: Hantera standardkostnadsuppdateringar
description: Uppdateringar för standardkostnadsdata kan hanteras genom att använda två olika sätt - med en version eller två versioner.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 166d12d707deabc59f7613a5016851b30fcc42d8
ms.sourcegitcommit: 41baf654a2553cfe5c715feb9cc03e48cfc12598
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 01/19/2021
ms.locfileid: "5024680"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="341aa-103">Hantera standardkostnadsuppdateringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="341aa-104">Uppdateringar för standardkostnadsdata kan hanteras genom att använda två olika sätt - med en version eller två versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="341aa-105">I enversionssättet används en enda kostnadsversion som innehåller alla kostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-106">Dessa poster inkluderar de ursprungliga kostnaderna och alla kostnadsuppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="341aa-107">I tvåversionssättet används en version som innehåller uppgifter om de ursprungliga kostnaderna och en andra version, som innehåller registreringar av alla kostnadsuppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-108">En viktig fördel med tvåversionssättet är den tydliga avbildningen och spårningen av kostnadsuppdateringar i en separat kostnadsversion, utan att den ursprungliga kostnadsversionen påverkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-109">Använd tvåversionssättet när du vill identifiera flera stegvisa uppdateringar, där varje stegvis uppdatering har en separat kostnadsversion som innehåller de stegvisa kostnadsposterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="341aa-110">Exempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="341aa-111">Följande exempel visas hur enversionssättet och tvåversionssättet kan användas för att uppdatera standardkostnader i en tillverkningsmiljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-112">Till exempel uppdateringar som återspeglar nya artiklar eller felkorrigeringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-113">Anta att en enda kostnadsversion representerar standardkostnaderna för innevarande år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-114">ID för den här versionen är 2020-STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-115">Versionen 2020-STD innehåller de aktuella aktiva kostnaderna för alla artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-116">Den innehåller dessutom alla flödesrelaterade kostnadskategorier och formler för omkostnadsberäkningar kända vid ingången av år 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-117">2020-STD är den ursprungliga kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="341aa-118">**Enversionssättet för uppdatering av kostnadsdata** − Enversionssättet innebär att den ursprungliga kostnadsversionen 2020-STD innehåller alla kostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-119">Kostnadsuppdateringar registreras i 2020-STD och ställs in till statusen "Väntande".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-120">Väntande kostnader kan anges manuellt för nya inköpta artiklar, eller så kan de beräknas för en tillverkad artikel för att återspegla korrigeringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-121">Strukturlisteberäkningarna med enversionssättet behöver inte ha någon reservdatakälla, eftersom alla aktiva kostnader finns inom samma kostnadsversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-122">När de väntande kostnaderna har aktiverats kommer den ursprungliga kostnadsversionen 2020-STD återigen att innehålla alla aktuella aktiva kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="341aa-123">**Tvåversionssättet på kostnadsuppdateringar** − Ttvåversionssättet kräver ytterligare en kostnadsversion, som bara innehåller de uppdateringarna kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-124">ID för den här versionen är 2020-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-125">Kostnadsuppdateringar registreras i 2020-STD-CHANGES och ställs in till statusen "Väntande".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-126">Med tvåversionssättet kräver strukturlisteberäkningar av väntande kostnader för tillverkade artiklar en reservdatakälla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-127">Detta beror på att den ytterligare kostnadsversionen 2020-STD-CHANGES innehåller endast en delmängd av kostnadsdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-128">Reservutvägen kan uttryckas som de aktiva kostnaderna, eller som kostnadsversionen 2020-STD, eftersom båda identifierar källan för kostnadsdata när den inte inkluderas i 2020-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-129">När de väntande kostnaderna har blivit aktiva, ska kostnadsversionen 2020-STD-CHANGES innehåller den aktuella aktiva kostnader som återspeglar uppdateringar, medan den ursprungliga kostnadsversionen 2020-STD ska vara orörd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-130">När tvåversionssättet används kommer spärrningsprinciper för den ursprungliga kostnadsversionen ställas in för att förhindra uppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-131">Identiska spärrningsprinciper ska ställas in för den ytterligare kostnadsversionen, med undantag för det angivna från-datumet och den selektiva användningen av spärrningsprinciper som tillåter uppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-132">Angivet fråndatum ska uppdateras med varje grupp med ändringar för att återspegla det schemalagda aktiveringsdatumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="341aa-133">Detta exempel använde en extra kostnadsversion för hantering av uppdateringar under hela år 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-134">Mer än en extra kostnadsversion kan användas, till exempel en separat version för varje uppdateringsbatch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-135">När fler än en ytterligare kostnadsredovisning används, måste reserven uttryckas som de aktiva kostnaderna, eftersom de aktiva kostnaderna fördelas över flera kostnadsversioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="341aa-136">Ekonomiska dimensioner för omvärdering av standardkostnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="341aa-137">Att aktivera ett nytt standardpris omvärderar vanligtvis det aktuella lagervärdet genom transaktioner för omvärdering av standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-138">Vanligtvis bokförs de ekonomiska dimensionerna för artikeln sedan på transaktionerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-139">Om du däremot skulle vilja styra om och hur de ekonomiska dimensionerna bokförs använder du [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) för att aktivera funktionen med namnet *Alternativ som används som standard i ekonomiska dimensioner för omvärdering av standardkostnad för lager*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-140">När du har aktiverat den här funktionen går du till **Kostnadshantering > Policyinställningar för lagerredovisning > Parametrar** och anger den nya listrutan **Ursprunget till den ekonomiska dimensionen** till ett av följande värden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="341aa-141">**Inga** – inga ekonomiska dimensioner bokförs för transaktioner för omräkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-142">Om in kontostruktur omfattar en obligatorisk ekonomisk dimension i din kontostruktur, körs omvärderingsprocessen fortfarande men kommer att skapa redovisningsposter som saknar ekonomiska dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-143">I så fall får användarna ett varningsmeddelande först, så att de kan avbryta omvärderingen om det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="341aa-144">**Tabell**  – De ekonomiska dimensionerna för artikeln sedan på transaktionerna för omräkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-145">Detta är standardinställningen och överensstämmer med det ursprungliga systembeteendet utan att funktionen *Alternativ som används som standard i ekonomiska dimensioner för omvärdering av standardkostnad för lager*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="341aa-146">**Bokföring** – De ekonomiska dimensionerna för transaktionen som omvärderas bokförs i transaktioner för omräkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="341aa-147">Som standard kommer de ekonomiska dimensionerna från den ursprungliga transaktionens lagerkonto att användas för både lagerkontot och omvärderingskontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="341aa-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>
