---
title: Simulera kostnadsändringar med hjälp av en kostnadsversion för planerade kostnader
description: Det här avsnittet innehåller en beskrivning av hur du kan simulera effekterna av kostnadsändringar för en tillverkad artikels beräknade kostnader med hjälp av en separat kostnadsversion för planerade kostnader.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 74bea14699628bf5ec1d8bc8a3d6d1f341f5b982
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5239600"
---
# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="ddbf4-103">Simulera kostnadsändringar med hjälp av en kostnadsversion för planerade kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ddbf4-104">Det här avsnittet innehåller en beskrivning av hur du kan simulera effekterna av kostnadsändringar för en tillverkad artikels beräknade kostnader med hjälp av en separat kostnadsversion för planerade kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="ddbf4-105">Du kan simulera effekterna av kostnadsändringar för en tillverkad artikels beräknade kostnader med hjälp av en separat kostnadsversion för planerade kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-106">Använd den separata kostnadsversionen för att registrera väntande kostnadsposter som återspeglar stegvisa kostnadsändringar och för att beräkna kostnadens inverkan på tillverkade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-107">Tack vare att reservprincipen för aktiva kostnader används i strukturlisteberäkningarna behöver enbart de stegvisa kostnadsändringarna registreras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="ddbf4-108">Riktlinjer för definiering av simuleringen av kostnadsversionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="ddbf4-109">Använd följande riktlinjer när du definierar kostnadsversionen för simuleringar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ddbf4-110">Tilldela en kostnadstyp för **Planerade kostnader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-111">Tilldela en meningsfull identifierare för kostnadsversionen såsom **Simulering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-112">Kontrollera att innehållet inkluderar kostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-113">Tillåt registrering av kostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-114">Spärra inte registreringen av väntande kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-115">Tillåt registrering av kostnadsposter för alla siter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-116">Genom att specificera en webbplats begränsas registreringen av kostnadsposter till den angivna webbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-117">Förhindra att pågående kostnader aktiveras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-118">Enbart väntande kostnader behöver registreras för kostnadsposter i simuleringen av kostnadsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-119">Ange inte något fråndatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-120">Ett beräkningsdatum anges för varje strukturlisteberäkning som använder kostnadsversionen för simulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-121">Ange en reservprincip för **För tillfället aktiva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-122">Reservprincipen tillåter registrering av stegvisa kostnadsändringar i simuleringssyfte, men använder de för tillfället aktiva kostnaderna som källa för alla andra kostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-123">Det förutsätts att alla för tillfället aktiva kostnader finns för alla andra kostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-124">Ange en kostnadsprismodell för **Självkostnad för version**, men begränsa inte beräkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-125">Simuleringar kan till exempel även utnyttja en kostnadsprismodell med **Beräkningsgrupp för strukturlista** för att ange källan till kostnadsbidragen för inköpta artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-126">Ange ett nedbrytningsläge med **Flera nivåer**, men begränsa inte beräkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-127">Simuleringar kan använda andra nedbrytningslägen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="ddbf4-128">Kostnadsredovisningsversioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="ddbf4-129">Följande scenarier visar hur du använder en kostnadsversion för att simulera kostnadsändringars inverkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-130">Innan du registrerar en simulerad kostnadsändring måste du ta bort väntande kostnadsposter i simuleringsversionen så att du har en ren utgångspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-131">Använd sidan **Artikelpris** när du vill visa och ta bort väntande kostnadsposter som hör till artikelpriserna och kostnadskategoripriserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ddbf4-132">Simulera kostnadsändringen för en inköpt artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-133">Kostnadsändringen kan till exempel återspegla en förväntad ökning eller minskning av kostnaderna för viktiga inköpta material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-134">Du definierar olika kostnader för en inköpt artikel genom att använda sidan **Artikelpris** där du registrerar en väntande kostnadspost i simuleringsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-135">Simulera kostnadsändringen för en kostnadskategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-136">Kostnadsändringen kan till exempel återspegla en förväntad ökning eller minskning i arbetskostnader eller i timkostnader för verksamhetsresurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-137">Du definierar olika kostnader för en kostnadskategori genom att använda sidan **Kostnadskategoripris** där du registrerar en väntande kostnadspost i simuleringsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ddbf4-138">Simulera kostnadsändringen i en beräkningsformel för indirekt kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-139">Kostnadsändringen kan till exempel återspegla en förväntad ökning eller minskning av tillverkningsomkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-140">Du definierar ändringen av en beräkningsformel för indirekt kostnad genom att använda sidan **Inställningar för kostnadsredovisning** där du registrerar en väntande kostnadspost i simuleringsversionen och kontrollerar och sparar ändringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="ddbf4-141">När du har registrerat de simulerade kostnadsändringarna ska du beräkna kostnaderna för de tillverkade artiklar som påverkas av kostnadsändringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-142">Använd sidan **Beräkning** för simuleringsversionen och identifiera de valda tillverkade artiklarna som påverkas av kostnadsändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-143">Strukturlisteberäkningarna gäller för alla tillverkade artiklar såvida du inte väljer särskilda artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-144">Du kan också använda alternativet för strukturlisteberäkning för uppdateringar av typen var-använd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-145">Visa artikelkostnadsposterna i simuleringsversionen om du vill analysera hur de simulerade kostnadsändringarna påverkar kostnaderna för de valda tillverkade artiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="ddbf4-146">Använd sidorna **Artikelpris** och **Beräkna artikelkostnad** för att visa och analysera kostnaderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddbf4-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]