---
title: "Integrering av anläggningstillgångar"
description: "Anläggningstillgångar kan integreras med Redovisning, Lagerhantering, Kundreskontra och Leverantörsreskontra. Du kan också ställa in anläggningstillgångar så att detta integreras med inköpsorder."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 1f1cf8ef9f75b7463188d47d8e8dd0efff61a030
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="fixed-assets-integration"></a><span data-ttu-id="dc7b6-104">Integrering av anläggningstillgångar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-104">Fixed assets integration</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="dc7b6-105">Anläggningstillgångar kan integreras med Redovisning, Lagerhantering, Kundreskontra och Leverantörsreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-105">Fixed assets can be integrated with General ledger, Inventory management, Accounts receivable, and Accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-106">Du kan också ställa in anläggningstillgångar så att detta integreras med inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-106">You can also set up Fixed assets so that it is integrated with purchase orders.</span></span>

<a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="dc7b6-107">Huvudbok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-107">General ledger</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="dc7b6-108">I redovisningen sammanfattas värdet av alla anläggningstillgångar vanligtvis på flera huvudkonton som är nödvändiga för ekonomisk rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-108">In General ledger, the value of all fixed assets is typically summarized in multiple main accounts that are required for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-109">Däremot kan du på sidan **Anläggningstillgångar** skapa många poster för anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-109">However, on the **Fixed assets** page, you can create many fixed asset records.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-110">Dessa poster kan innehålla information som anskaffningspriset, avskrivning och värderingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-110">These records can include information such as the acquisition price, depreciation, and valuation.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-111">Varje gång du bokför en transaktion för en anläggningstillgång uppdateras motsvarande huvudkonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-111">Each time that you post a transaction for a fixed asset, the appropriate main accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-112">Huvudkontona för anläggningstillgångar innehåller alltid det uppdaterade värdet på anläggningstillgångarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-112">The main accounts for fixed assets always show the updated value of the fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="dc7b6-113">På sidan **Bokföringsprofiler för anläggningstillgångar** anger du de huvudkonton som transaktioner av böcker för anläggningstillgångar bokförs till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-113">On the **Fixed asset posting profiles** page, you define the main accounts that fixed asset book transactions are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-114">Du kan också specificera vilka typer av transaktioner med anläggningstillgångar som bokförs på varje bokföringskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-114">You also specify the types of fixed asset transactions that are posted to each main account.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-115">Du kan skapa olika kombinationer av huvudkonton för anläggningstillgångar, beroende på detaljnivån som du vill använda för anläggningstillgångar i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-115">You can create various combinations of main accounts for fixed assets, depending on the level of detail that you want for fixed assets in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-116">Huvudkonton kan baseras på transaktionstyper, böcker och andra huvudkonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-116">Main accounts can be based on transaction types, books, and other main accounts.</span></span>

## <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="dc7b6-117">Lagerhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-117">Inventory management</span></span>
<span data-ttu-id="dc7b6-118">I lagerjournalen för anläggningstillgångar kan du ange anskaffningen av anläggningstillgångar som den juridiska personen har producerat eller skapat åt sig själv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-118">In the inventory journal for fixed assets, you can enter the acquisition of fixed assets that the legal entity has produced or constructed for itself.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-119">Du kan sedan överföra lagerartiklar till anläggningstillgångar antingen som en anskaffning eller som en del av en anskaffning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-119">You can then transfer inventory items to fixed assets either as an acquisition or as part of an acquisition.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-120">Du kan också anskaffa tillgångar med inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-120">You can also acquire assets by using purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-121">När inköpsorder innehåller lagerartiklar som betecknas som anläggningstillgångar, bestämmer inställningen **Tillåt förvärv av tillgångar från inköp** på sidan **Parametrar för anläggningstillgångar** om anskaffningen bokförs för anläggningstillgången när fakturan bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-121">When purchase orders contain inventory items that are designated as fixed assets, the setting of the **Allow asset acquisition from Purchasing** option on the **Fixed assets parameters** page determines whether an acquisition is posted for the fixed asset when the invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-122">Vilken effekt som anskaffningen av anläggningstillgångar har på lagret beror på konfigurationen av den juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-122">The effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-123">När en lagerartikel blir en anskaffning av en anläggningstillgång genom lagerjournalen, en inköpsorder eller ett anskaffningsförslag, skapas en anskaffningstransaktion för Anläggningstillgångsboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-123">When an inventory item becomes a fixed asset acquisition through the inventory journal, a purchase order, or an acquisition proposal, a fixed asset book acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-124">Om en bokanskaffning inkluderar en härledd bok, skapas också en anskaffningstransaktion för den härledda boken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-124">If a book acquisition includes a derived book, the derived book acquisition transaction is also created.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-125">Bokföringsregler som skapas på sidan **Bokföring** i lagerhanteringen styr minskningen i lager när en anskaffning bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-125">Posting rules that are set up on the **Posting** page in Inventory management control the decrease in inventory when an acquisition is posted.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-126">Du måste emellertid inte alltid minska lagret när du bokför fakturor som hör till anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-126">However, you don’t always decrease inventory when you post invoices that are related to fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-127">I vissa fall kanske anläggningstillgångarna köps in för intern användning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-127">In some cases, the fixed assets might be purchased for internal use.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-128">Ett exempel är en bärbar dator som köps in för försäljningsavdelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-128">An example is a laptop that is purchased for the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-129">När du arbetar med inköpsorder kan du använda artiklar som har ställts in för både återförsäljning och internt bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-129">When you work with purchase orders, you can use items that are set up for both resale and internal use.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-130">Om du använder särskilda inleverans- och utleveranskonton för anläggningstillgångar i artikelgrupper, kan du använda samma lagerartikel för både interna inköp och som lager för återförsäljning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-130">If you use specific receipt and issue accounts on item groups for fixed assets, you can use the same inventory item both for internal purchases and as stock for resale.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-131">Anläggningstillgångar som är till för internt bruk skapas så att de har kontotypen **Inleverans av anläggningstillgång**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-131">Fixed assets that are for internal use are set up so that they have an account type of **Fixed asset receipt**.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-132">Den här kontotypen används för att spåra mottagandet av anläggningstillgången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-132">This account type is used to track the receipt of the fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-133">När du bokför en leverantörsfaktura ska du använda kontot för inleverans av anläggningstillgångar om något av följande villkor är sant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-133">When you post a vendor invoice, use the fixed asset receipt account if any of the following conditions is true:</span></span>

-   <span data-ttu-id="dc7b6-134">Fakturaraden innehåller en befintlig anläggningstillgång för internt bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-134">The invoice line contains an existing fixed asset for internal purposes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dc7b6-135">Kryssrutan **Ny anläggningstillgång?** är markerad för den produktinleveransrad som har bokförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-135">The **New fixed asset?** check box is selected for the product receipt line that is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dc7b6-136">Kryssrutan för **Skapa en ny anläggningstillgång** markeras för leverantörsfakturaraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-136">The **Create a new fixed** asset check box is selected for the vendor invoice line.</span></span>

<span data-ttu-id="dc7b6-137">Detta konto är vanligtvis ett utgiftskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-137">Typically, this account is an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-138">Du kan ställa in kontotypen **Inleverans av anläggningstillgång** för en artikelgrupp eller en enskild artikel med hjälp av fliken **Inköpsorder** på sidan **Artikelgrupp** eller **Bokföring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-138">You can set up the **Fixed asset receipt** account type for either an item group or an individual item by using the **Purchase order** tab on the **Item group** or **Posting** page.</span></span>

<span data-ttu-id="dc7b6-139">På samma sätt kan anläggningstillgångar som är till för internt bruk skapas så att de har kontotypen **Utleverans av anläggningstillgång**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-139">Similarly, fixed assets that are for internal use can be set up so that they have an account type of **Fixed asset issue**.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-140">Den här kontotypen används för att spåra utfärdandet av anläggningstillgången till mottagaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-140">This account type is used to track the issuing of the fixed asset to the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-141">När en tillgång anskaffas med hjälp av en försäljningsorder, fungerar utleveranskontot för anläggningstillgångar som motkonto till anläggningstillgångens debetkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-141">When an asset is acquired by using a purchase order, the fixed asset issue account offsets the fixed asset debit account.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-142">Tillgångsanskaffningen kan bokföras när du bokför en leverantörsfaktura eller när du bokför tillgångsanskaffningen i journalen för anläggningstillgångar, eventuellt genom att använda ett anskaffningsförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-142">The asset acquisition can be posted either when you post a vendor invoice or when you post the asset acquisition in the Fixed assets journal, possibly by using an acquisition proposal.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-143">Du kan ställa in kontotypen **Utleverans av anläggningstillgång** för en artikelgrupp eller en enskild artikel med hjälp av fliken **Lager** på sidan **Artikelgrupp** eller **Artikelbokföring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-143">You can set up the **Fixed asset issue** account type for either an item group or an individual item by using the **Inventory** tab on the **Item group** or **Item posting** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-144">Slutligen bestäms huvudkontona som används för bokföring av alternativen för redovisningsintegrering som anges för artikelmodellgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-144">Ultimately, the main accounts that are used for posting are determined by the options for ledger integration that are specified for the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-145">Vilka huvudkonton som används varierar beroende på om en tillgång har tilldelats till inköpsorderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-145">Additionally, the main accounts that are used vary, depending on whether an asset is assigned to the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-146">Kontona härleds från bokföringsprofilen för respektive artikelgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-146">The accounts are derived from the posting profile for each item group.</span></span> 
<span data-ttu-id="dc7b6-147">**Obs!** Om det finns en lagerreservation när produktinleveranser bokförs, kan du inte tilldela en anläggningstillgång eller skapa en anläggningstillgång från raden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-147">**Note:** If an inventory reservation exists when product receipts are posted, you can’t assign a fixed asset or create a fixed asset from the line.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-148">Vilka konton som transaktioner för anläggningstillgångar bokförs till beror på två faktorer: om tillgångarna köps in eller skapas av den juridiska personen, samt på tillgångens transaktionstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-148">The accounts that fixed asset transactions are posted to depend on two factors: whether the assets are purchased or constructed by the legal entity, and the transaction type of the asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-149">Transaktionstypen kopplar lagertransaktionen till bokföringsprofilen i anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-149">The transaction type connects the inventory transaction to the posting profile in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-150">Eftersom bokföringsprofilen i anläggningstillgångar anger vilka konton som ska uppdateras är valet av en transaktionstyp för en anläggningstillgång indirekt också ett val av vilka huvudkonton transaktionen ska bokföras till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-150">Because the posting profile in Fixed assets defines which accounts are updated, the selection of a transaction type for a fixed asset is also, indirectly, the selection of the main accounts that the transaction is posted to.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-151">För både konstruerade och köpta anläggningstillgångar är transaktionstypen vanligtvis **Anskaffning** eller **Anskaffningsjustering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-151">For both constructed and purchased fixed assets, the transaction type is typically **Acquisition** or **Acquisition adjustment**.</span></span>

## <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="dc7b6-152">Kundreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-152">Accounts receivable</span></span>
<span data-ttu-id="dc7b6-153">En integration av Anläggningstillgångar med Kundreskontra använder bokföringsprofiler som har ställts in i Anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-153">The integration of Fixed assets with Accounts receivable uses posting profiles that are set up in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-154">Dessa bokföringsprofiler aktiveras när en anläggningstillgång, bok eller transaktionstyp för anläggningstillgång markeras för en kundfaktura innan kundfakturan bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-154">These posting profiles are activated when a fixed asset, book, and fixed asset transaction type are selected for a customer invoice before the customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-155">Eftersom anläggningstillgångar inte är en del av Lagerhantering måste du använda sidan **Fritextfaktura** när du säljer en anläggningstillgång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-155">Because fixed assets aren’t part of Inventory management, you must use the **Free text invoice** page when you sell a fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-156">Om värdemodellen innehåller en härledd bok skapas den härledda boktransaktionen när du bokför kundfakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-156">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the customer invoice.</span></span>

## <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="dc7b6-157">Leverantörsreskontra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-157">Accounts payable</span></span>
<span data-ttu-id="dc7b6-158">Anläggningstillgångar anskaffas vanligtvis från externa leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-158">Typically, fixed assets are acquired from external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-159">Du kan använda sidan **Parametrar för anläggningstillgångar** för att ange om tillgångsanskaffningar alltid ska bokföras när du bokför leverantörsfakturor, eller om tillgångsanskaffningar bara kan bokföras från anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-159">You can use the **Fixed assets parameters** page to specify whether asset acquisitions are always posted when you post vendor invoices, or whether asset acquisitions can be posted only from Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-160">Om du möjliggör att anskaffningar av tillgångar bokförs från leverantörsreskontra, uppdateras Anläggningstillgångskontona när en leverantörsfaktura för en Anläggningstillgångsanskaffning bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-160">If you enable asset acquisitions to be posted from Accounts payable, fixed asset accounts are updated whenever a vendor invoice for a fixed asset acquisition is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-161">Om systemet är inställt på att bokföra en tillgångsanskaffning när en faktura bokförs, bokförs transaktionen enligt de bokföringsprofiler som ställts in i Anläggningstillgångar för de olika transaktionstyperna för anläggningstillgångar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-161">If the system is set up to post an asset acquisition when an invoice is posted, the transaction is posted according to the posting profiles that are set up in Fixed assets for the various fixed asset transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-162">Bokföringen styrs av anläggningstillgången, boken och transaktionstypen för anläggningstillgången som väljs på sidan **Inköpsorder** innan leverantörsfakturan bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-162">The posting is controlled by the fixed asset, book, and fixed asset transaction type that are selected on the **Purchase order** page before the vendor invoice is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-163">Om boken innehåller en härledd bok skapas den härledda boktransaktionen när du bokför leverantörsfakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-163">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="dc7b6-164">Integreringen för respektive orderrad på fliken **Anläggningstillgångar** på snabbfliken **Radinformation** på sidan **Inköpsorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-164">The integration for each order line is activated on the **Fixed assets** tab on the **Line details** FastTab on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-165">Du kan skicka en inköpsorder för en anläggningstillgång till leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-165">You can send a purchase order for a fixed asset to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-166">Anläggningstillgångarna och huvudkontona uppdateras dock bara när du bokför leverantörsfakturan efter att anläggningstillgången tagits emot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-166">However, the fixed assets and main accounts are updated only when you post the vendor invoice after the fixed asset is received.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-167">Eftersom inköpsorder bara kan innehålla lagerartiklar beror effekten som anskaffningen av anläggningstillgångar har på lagret på inställningen av den juridiska personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-167">Because purchase orders can contain only inventory items, the effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span>

## <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="dc7b6-168">Projekthantering och redovisning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-168">Project management and accounting</span></span>
<span data-ttu-id="dc7b6-169">Du kan associera ett projekt med en tillgång som påverkas av projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-169">You can associate a project with an asset that is affected by the project.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-170">Du kan också associera respektive fas, uppgift eller delprojekt till en annan tillgång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-170">You can also associate each phase, task, or subproject to a different asset.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-171">En tillgång kan kopplas till varje projektpost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-171">One asset can be associated with each project record.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-172">Du skapar associationen när du registrerar ett Anläggningstillgångsnummer i nummerfältet **Anläggningstillgång** på sidan **Projects**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-172">You create the association when you enter a fixed asset number in the **Fixed asset** number field on the **Projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-173">Projekttypen måste vara antingen **Internt** eller **Kostnadsprojekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-173">The project type must be either **Internal** or **Cost project**.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-174">Du kan också använda sidan **Projects** när du vill visa detaljer om tillgångarna som associeras med projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-174">You can also use the **Projects** page to view details about assets that are associated with projects.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-175">Om du vill visa Anläggningstillgångsposten: På snabbfliken **Inställning** klickar du på länken för att öppna sidan **Anläggningstillgångar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-175">To view the fixed asset record, on the **Setup** FastTab, click the asset link to open the **Fixed assets** page.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-176">Klicka sedan på **Projekt** &gt; **Alla projekt** för att visa de projekt som är associerade med anläggningstillgången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-176">Then click **Projects** &gt; **All projects** to view the projects that are associated with the fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-177">Vanligtvis associerar du anläggningstillgångar med projekt när projekten berör arbete, underhåll eller förbättringar av tillgången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-177">Typically, you associate fixed assets with projects when the projects are related to work, maintenance, or improvements for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-178">När projektet är klart skapas ingen uppskrivningsjustering av tillgången automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-178">When the project is completed, a write-up adjustment for the asset isn’t created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-179">Därför måste du manuellt skapa uppskrivningen, om en justering krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-179">Therefore, if a write-up adjustment is required, you must create it manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-180">Du tar bort kopplingen mellan ett projekt och en tillgång genom att avmarkera fältet **Anläggningstillgångsnummer** på sidan **Projekt** page.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-180">To delete the association between a project and an asset, clear the **Fixed asset number** field on the **Projects** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc7b6-181">Du kan också beteckna en anläggningstillgång som du skapar eller tillverkar inom ett uppskattningsprojekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-181">You can also designate a fixed asset that you’re creating or manufacturing as part of an estimate project.</span></span> <span data-ttu-id="dc7b6-182">I slutet av uppskattningsprojektet kan du automatiskt bokföra en anskaffningstransaktion för tillgången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-182">At the end of an estimate project, you can automatically post an asset acquisition transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="dc7b6-183">Mer information finns i [Förvärv av tillgångar genom upphandling](acquire-assets-procurement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc7b6-183">For more information, see [Acquire assets through procurement](acquire-assets-procurement.md)</span></span>




