---
title: Uppgradera budgetplanering
description: Det här avsnittet beskriver vad som måste konfigureras om och beskriver även nya funktioner som du bör överväga när uppgraderingen är klar.
author: panolte
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 27332703ac4943ef41a2cb2a70d86e2d9dfdf1ee
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5745245"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="b8946-103">Uppgradera budgetplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b8946-104">Det finns väsentliga skillnader i budgetplanering mellan Microsoft Dynamics AX 2012 och Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-105">Vissa funktioner har inte uppgraderats och kräver därför omkonfigurering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-106">Det här avsnittet beskriver vad som måste konfigureras om och beskriver även nya funktioner som du bör överväga när uppgraderingen är klar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="b8946-107">Budgetplanering i Finance innehåller många förbättringar som inte var tillgängliga i Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-108">Det här avsnittet beskriver de ändringar som kunder som uppgraderar måste göra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-109">Den pekar även ut de nya funktionerna som ska beaktas under uppgraderingsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-110">På grund av omfattningen av förändringarna kommer eventuella befintliga budgetplaner inte at kunna öppnas förrän du har gjort ändringarna som beskrivs i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-111">Rapporterna bör emellertid fortsätta att fungera och kräver inte ytterligare ändringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="b8946-112">Översikt över ändringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="b8946-113">Många viktiga förändringar har gjorts i budgetering för Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-114">Dessa ändringar är avsedda att göra budgetplaneringen enklare att konfigurera och mer återanvändningsbar för att minska årligt underhåll och inställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-115">Följande områden i AX 2012 finns inte längre i Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b8946-116">Budgetplansmallar (budgetplaneringskonfiguration)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-117">Budgetplansmappar (budgetplaneringskonfiguration)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-118">Scenariobegränsningar (budgetplaneringskonfiguration)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-119">Mallar för Budgetplaneringsfasregler och mallar (budgetplaneringsprocess)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-120">Matrisfält för kalkylbladsmallar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-121">Guide för Microsoft Excel-mall för budgetplanen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-122">Vissa nya koncept kan inte direkt uppgraderas från den tidigare funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-123">Därför måste du utföra viss omkonfiguration för att hantera dessa nya koncept.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-124">I följande avsnitt beskrivs de koncept som har ersatt objekten i föregående lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="b8946-125">Kolumner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-126">Kolumnerna är nya koncept som ersätter delar av Excel-mallen och även matrisfält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-127">Kolumnerna kan representera en period, månad, kvartal, år eller all tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-128">Tidsreferensen är dynamisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-129">Den pekar på en relativ eller år med hänvisning till budgetprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-130">Till exempel kolumnen **Föregående år januari** hänvisar till räkenskapsperiod 1 för år -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-131">En kolumn som är specifik för budgetplanscenariot som till exempel utfall- eller budgetförfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="b8946-132">Layouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-133">Layouter är ett nytt koncept som ersätter Excel-mallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-134">Layouterna innehåller kolumner som definierar vilka budget- eller utfallsdata och perioder som ska visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-135">Layouter delas även mellan klienten och Excel-tillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-136">Användargränssnittet när du registrerar eller granskar data i Finance and Operations-klienten är därför bättre än användarupplevelsen i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-137">Om du vill ange data i Finance-klienten är du inte längre begränsad till att visa och ange ett enda scenario i transaktionsvyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-138">I stället kan du med en jämförelsevy enkelt visa och ange belopp för flera perioder och konton samtidigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-139">Layouter kan också definieras så att du kan ange och visa valuta, kommentarer och andra valfria data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-140">Layouter låter dig ange vilka redovisningsdimensioner och dimensionsbeskrivningar som ska visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-141">Layouter inkludera också scenariobegränsningar som definierar vilka kolumner i en mall som kan redigeras och vilka kolumner som ska vara tillgängliga i Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-142">När du har definierat en layout skapas en mall för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-143">Den här mallen skapar i sin tur motsvarande Excel-mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-144">Du kan redigera Excel-mallen om du vill lägga in fler formler och formatering och överför sedan bilden igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-145">Layouter tilldelas sedan varje fasregel på sidan **Budgetplaneringsprocess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-146">Därför ersätter layouterna mallar, som tilldelats och som används på liknande sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="b8946-147">Budgetplaneringsprocesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-148">Budgetplaneringsprocesser är oftast detsamma som i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-149">Den största ändringen är ersättningen av mallar med layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-150">Om alla processer har slutförts i AX 2012 uppdateras tidigare processer till statusen Pågående så att ändringar kan göras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-151">Du måste tilldela layouter för varje fasregel för att bestämma vilka tidsperioder och scenarier som visas när planen har öppnats i klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-152">Layouterna bestämmer också vilken Excel-mall som öppnas utanför Dynamic 365 Finance så att du kan visa budgeten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-153">**Standardkontostruktur** är ett nytt obligatoriskt fält för budgetplaneringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-154">För varje budgetplaneringsprocess, tilldela den primära kontostrukturen som ska användas för budgetering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="b8946-155">Bilagor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-156">Handlingar har sparats till en bilagemapp i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-157">Inga tidigare handlingar uppgraderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-158">Motiveringsdokument lagras nu i databasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-159">Om denna information ska sparas i den uppgraderade versionen kan du överföra motiveringsdokument för varje plan som en bifogad fil med hjälp av knappen **justering** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-160">I AX 2012 skapades Excel-kalkylblad för varje budgetplan utifrån mallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-161">I Finance öppnar alla planer en kopia av layouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-162">Inga ändringar i Excel-filen sparas dock.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-163">Eventuella formler eller stöd information som användes per plan måste läggas till via kommentarer, ett motiveringsdokumentet eller någon annan kompletterande process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="b8946-164">Konfigurera en uppgraderad miljö från AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="b8946-165">För att hjälpa dig att avgöra hur du konfigurerar det uppgraderade systemet, har följande exempel en uppgraderad budgetprocess från AX 2012 demodata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-166">Standardkonfigurationsdata för kolumner har skapats för att hjälpa uppgraderingsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-167">Du kan uppdatera eller ta bort den här standarddatan om den inte uppfyller dina behov av konfigurering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-168">**Obs!** Det finns nya obligatoriska fält som inte anges i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-169">Om du fastnar på en sida som t.ex. sidan **Budgetplaneringskonfiguration** och kan inte navigera iväg. Du kan stänga webbläsaren och öppna den på nytt till en annan sida för att ange information i rätt ordning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-170">Det finns obligatoriska fält som inte ännu är angivna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-171">Därför kan problem uppstå tills allt är konfigurerat och alla obligatoriska fält har angetts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-172">Det här avsnittet beskriver hur du ställer in dessa fält efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-173">Här följer några exempel på krävda fält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b8946-174">Sidan **Budgetplaneringsprocess**: fältet **standardkontostruktur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-175">Sida **Budgetplaneringsprocessen**: fältet **Layout** på snabbfliken **Regler och layouter för budgetplaneringsfaser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="b8946-176">Definiera kolumner och layout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="b8946-177">På sidan **Budgetplaneringskonfiguration** klickar du på fliken **Kolumner**. Under uppgraderingen skapas automatiskt nya kolumner utifrån dina budgetplansrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-178">Kolumner använder nu dynamiska datum där tiden och året förskjuts från räkenskapsåret som definieras i budgetplaneringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-179">**Obs:** Av prestandaskäl under uppgraderingen förutsätts att alla budgetcykler representerar kalenderår, inte räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-180">Om du använder räkenskapsår måste du utföra ändringar för att mappa kolumnerna till deras räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-181">Exempelvis följande element fanns i AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="b8946-182">Budgetplanscenarier: verkliga, baslinje, Budgetförfrågan, budget godkänd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="b8946-183">Budgetplansrader för alla scenarier i 2017 och utfall för både 2017 och 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="b8946-184">Följande kolumner skapas i Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="b8946-185">Kolumnnamn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="b8946-186">Budgetplanscenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-187">Kolumntidsperiod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-188">Förskjutning för år</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="b8946-189">Jan Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-190">Utfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="b8946-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b8946-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b8946-193">Jan Scenario 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-194">Baslinje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="b8946-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b8946-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b8946-197">Jan Scenario 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-198">Budgetförfrågan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="b8946-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b8946-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b8946-201">Jan Scenario 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-202">budget godkänd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="b8946-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b8946-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b8946-205">Jan Scenario 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-206">Utfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="b8946-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b8946-208">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="b8946-209">Feb Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="b8946-210">Utfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="b8946-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b8946-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b8946-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="b8946-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="b8946-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="b8946-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="b8946-217">I det här exemplet skapas en kolumn som heter **Jan Scenario 1** för den senaste transaktionsdatan för budgetplan som finns där det finns transaktioner i januari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-218">En liknande kolumn skapas för varje scenario som innehåller data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-219">Kolumnerna skapas för alla perioder det året, kolumner skapas för tidigare år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b8946-220">Ändra kolumnnamn och beskrivningar och övriga detaljer, antingen manuellt på klienten eller genom att göra bulkuppdateringar via Excel-tillägget som refererar till budgetplankolumnernas dataentitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-221">Alla filter som har tidigare angetts för matrisfält anges nu inne i kolumnerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b8946-222">Skapa en ny budgetplanlayout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-223">En layout pekar på flera kolumner för att definiera vyn som visas i Excel och klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-224">Layouten kräver först att du anger en redovisningsdimension som är konfigurerad för att avgöra vilka ekonomiska dimensioner som kan anges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-225">När du har nagett dimensionsuppsättningen klickar du på **beskrivningar** för att välja vilka dimensionsbeskrivningar som ska ingå i layouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b8946-226">På snabbfliken **layoutelement** klickar du på **Lägg till** för att lägga till metadata för varje rad som en valuta, en kommentar eller en budgetklass som bestämmer intäktsrader jämfört med utgiftsrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-227">Lägg sedan till kolumner för tidsperioden och scenarier som gäller för den här budgetcykeln och fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-228">Du kan göra dessa ändringar manuellt i klienten eller via Excel-tillägget som refererar till dataentiteten för layoutelement för budgetplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b8946-229">För varje layoutelement anger du om kolumnen ska kunna redigeras och om kolumnen även visas i Excel-arbetsboken för den här layouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-230">**Obs!** För våra historiska planer kanske du vill ha en layout som visar 12 månatliga kolumner för alla budgetplanscenarier för den processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="b8946-231">Uppdatera budgetplaneringsprocesser för att använda passande layout för varje budgetfas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="b8946-232">På sidan **Budgetplaneringsprocess** väljer du hur du vill konfigurera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="b8946-233">Klicka på **Redigera** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="b8946-234">Ange standardkontostrukturen för denna budgetprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-235">**Standardkontostruktur** är ett nytt obligatoriskt fält som måste anges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="b8946-236">På snabbfliken **Regler och layouter för budgetplaneringsfaser** på fältet **Layout** väljer du en layout som tidigare har konfigurerats och som är avsett för den här fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="b8946-237">Fortsätt att välja samma eller olika layouter för olika budgetplaneringsfaser och spara ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="b8946-238">Ytterligare egenskaper att tänka på i din budgeteringsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="b8946-239">Budgetplaneringsarbetsflöde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-240">Den här arbetsytan har utformats för både budgetägaren och enskilda bidragare till budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-241">Det finns länkar till de budgetdokument som kräver din uppmärksamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-242">Det finns också rapporter och prestationsindikatorer (KPI:er) för budgetprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-243">Budgetadministratör kan definiera den aktuella budgetplaneringsprocessen för alla användare på sidan **budgeteringsparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-244">På fliken **Inställningar för arbetsyta** innehåller snabbfliken **budgetplanering** ett fält där du kan välja budgetplaneringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="b8946-245">Alternativa layouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-246">Alternativa layouter är en ny funktion som gör att du kan visa planer i olika layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-247">En eller flera layouter kan anges som alternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-248">Du kan visa en budgetplan i en månatlig layout eller kvartalsvis layout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-249">Du definierar alternativa layouter på snabbfliken **Regler och layouter för budgetplaneringsfaser** på sidan **Budgetplaneringsprocess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="b8946-250">Budgetmilstolpar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-251">Som ett led i budgetprocessen är det viktigt att du förstår viktiga datum och deadlines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-252">Du kan nu konfigurera datum så att de har beskrivningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-253">Budgeterande användare kommer att se dessa beskrivningar när de öppnar budgetar för att redigera eller visa allt som har tilldelats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="b8946-254">Kopia från allokering av budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-255">En ny allokeringsmetod låter dig distribuera från en överordnad plan till en underordnad plan utan att gå via en mellanliggande nivå i hierarkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-256">Denna metod är särskilt användbar för kunder som tidigare skapade ekonomisk dimension för budgetfördelning och godkännanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="b8946-257">Generera budgetplaner från nya budgetkällor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-258">Följande alternativ har lagts till som en periodisk bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-259">Dessa alternativ låter dig skapa en budgetplan med befintliga data från en annan modul som startpunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b8946-260">Generera budgetplan från efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-261">Generera budgetplan från leveransprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-262">Generera budgetplan från projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-263">Generera budgetplan från budgetregister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="b8946-264">Fullständig spårning av belopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-265">Budgetplanering hade ett enstaka planeringsbelopp, eller lagrades för varje värde i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-266">I Finance har datamodellen expanderats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-267">Det finns nu redovisningsvaluta, transaktionsvaluta och rapporteringsvalutabelopp för varje värde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-268">Under uppgraderingen fylls dessa nya kolumner i automatiskt för befintliga data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="b8946-269">Konvertera inte valuta i sammansättning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-270">Vanligtvis när en underordnad plan läggs till en överordnad nivå konverteras beloppen automatiskt från transaktionsvalutan till redovisningsvalutan för organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-271">När du anger alternativet **konvertera inte valutan i sammansättning** till **Nej** förblir de sammanlagda beloppen i transaktionens ursprungliga valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-272">Detta alternativ tillåter därför mer exakta justeringar som påverkas av valutakursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="b8946-273">Få en återblick från en budgetplan till andra moduler som bidrar till budgeten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-274">Budgetplaner kan genereras från efterfrågan eller ange prognoser, projekt och andra områden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-275">Budgetplaner genom dimension innehåller flera alternativ som gör att du kan köra en fråga som hjälper dig att identifiera den data som var källan till budgetplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="b8946-276">Skriva över eller bifoga till planen för allokeringsscheman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-277">Om det finns flera källor till belopp som måste fördelas, kan du ange beloppen ska vara additiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-278">I det här fallet skriver inte beloppen över eventuella befintliga belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-279">I stället läggs de till befintliga belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="b8946-280">Ekonomiska standarddimensionsuppsättning för budgetplaneringskonfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-281">Sidan **budgetplaneringskonfiguration** innehåller nu ett fält där du kan ange standard för ekonomiska dimensionsuppsättningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-282">Även om det här fältet är ett valfritt fält, kanske det krävs för vissa förfrågningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-283">Det kan också krävas om du vill gruppera eller filtrera rapportgruppering genom dimensionsuppsättning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="b8946-284">Datatabeller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="b8946-285">Flera datatabeller har lagts till för att aktivera snabb implementering av budgetplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-286">Enheterna låter dig även göra många ändringar via Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-287">Därför måste du inte skapa ett objekt i taget till klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="b8946-288">Här följer en lista över nya datatabeller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b8946-289">Enhetsnamn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-290">Budgetparametrar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-291">Budgetplanparametrar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-292">Budgetplanscenarier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-293">Faser för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-294">Arbetsflödesfas för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-295">Allokeringsscheman för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-296">Allokeringar för budgetplanfas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-297">Budgetplansprioriteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-298">Budgetplanskolumner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8946-299">Layoutelement för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8946-299">Budget plan layout elements</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]