---
title: Moln- och kantskalningsenheter för arbetsbelastning i tillverknings och distributionslagerhantering
description: Detta ämne ger information, se moln och kantskalningsenhet med arbetsbelastning för tillverkning och distributionslagerhantering.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 24c322712edf1277eabfdd708f528d89bcf43640
ms.sourcegitcommit: 4cbd83e21a78459e4711a2dedba0f5a7acc3c841
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 06/15/2021
ms.locfileid: "6261756"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="0004c-103">Moln- och kantskalningsenheter för arbetsbelastning i tillverknings och distributionslagerhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="0004c-104">Kapaciteten för skalningsenhet för Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management har gjorts tillgänglig för dig enligt de villkor som styr användningen av tjänsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-105">Mer information finns i [Juridisk information för Microsoft Dynamics](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="0004c-106">Genom att aktivera moln- och kantskalningsenheter bekräftar du att du förstår att vissa data som är relaterade till konfigurationen och bearbetningen av moln- och kantskalningsenheter kan lagras i ett datacenter som finns i USA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-106">When you enable cloud and edge scale units, you will be asked to affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-107">Mer information om databearbetning för molnbaserade enheter och kantskalningsenheter finns i avsnittet [Databehandling i samband med hantering av skalningsenheter](#data-processing-management) längre fram i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="0004c-108">Grundläggande värdeförslag för skalningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-109">Företag som arbetar med tillverkning och distribution måste kunna köra viktiga affärsprocesser dygnet runt, utan avbrott och i skala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-110">Moln- och kantskalningsenheter kan företag köra viktiga verksamhets kritiska tillverknings- och lagerprocesser utan avbrott, även om de är i drift med tillfälliga nätverksanslutnings- eller latensproblem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-111">Moln- och kantskalningsenheter möjliggör distribution av arbetsbelastning för arbetsstyrning och körning av lagerställen i olika miljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-112">Med hjälp av den här funktionen kan du förbättra prestanda, förhindra avbrott i tjänsten och maximera drifttiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-113">Saklningsenheter tillhandahålls via följande tillägg för din Supply Chain Management-prenumeration:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="0004c-114">Tillägg för molnbaserad skalningsenhet för Dynamics 365 Supply Chain Management (*från april 2021)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-115">Tillägg för kantskalningsenhet för Dynamics 365 Supply Chain Management (*kommer snart)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-116">Arbetsbelastningsfunktionerna frisläpps kontinuerligt genom stegvisa förbättringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="0004c-117">Skalningsenheter och dedikerade arbetsbelastning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-118">Skalningsenheter utökas med Supply Chain Management navmiljö genom att lägga till dedikerad bearbetningskapacitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-119">Skalningsenheter kan köras i molnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-120">De kan också köras "on the edge" – i utkanten av nätverket istället för som annars centralt – på plats på din lokala anläggning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 med skalningsenheter":::

<span data-ttu-id="0004c-122">Skalningsenheter tillhandahåller effektivitet, tillförlitlighet och skalning för de tilldelade arbetsbelastningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-123">Kantskalenheter kan tillfälligt kopplas ned från den molnbaserade miljön, och medarbetarna fortsätter att arbeta i de tilldelade arbetsbelastningarna "on the edge" – i utkanten av nätverket istället för som annars centralt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-124">En *arbetsbelastning* är en definierad uppsättning affärsfunktioner som kan beaktas och delegeras till en skalningsenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-125">Trots att arbetsbelastningen för Warehouse management har frisläppts befinner sig arbetsbelastningen för tillverkningskörning fortfarande i förhandsgranskningsstadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-126">Du kan använda [portalen för skalningsenhetsansvarig](https://sum.dynamics.com) för att konfigurera din navmiljö och dina molnskalningsenhet för utvalda arbetsbelastningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="0004c-127">Du kan också tilldela flera arbetsbelastningar per skalningsenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-128">Mer information om förutsättningar och begränsningar för molnbaserade skalningsenheter i den aktuella versionen finns i avsnittet [Förutsättningar och begränsningar för molnskalningsenheter](#cloud-scale-unit-prerequisites) längre fram i detta ämne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="0004c-129">Särskilda arbetsbelastningsmöjligheter för distributionslagerhantering i en skalningsenhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-130">Arbetsbelastningen fär Warehouse management är den första distribuerade arbetsbelastningen för skalningsenheter som har frisläppts för allmän tillgänglighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-131">För Warehouse management tillför skalningsenheter följande funktioner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="0004c-132">Systemet kan bearbeta utvalda påfyllningsmetoder för försäljningsorder och lagerpåfyllnad baserad på efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-133">Lagerarbetare kan köra lagerställearbete för försäljnings- och efterfrågepåfyllning genom att använda mobilappen Hantering av distributionslager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-134">Lagerarbetare kan fråga om lagerbehållning genom att använda mobilappen Hantering av distributionslager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-135">Lagerarbetare kan skapa och köra lagerrörelser genom att använda mobilappen Hantering av distributionslager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-136">Lagerarbetare kan registrera inköpsorder och utföra inlagringsarbete med hjälp av mobilappen Hantering av distributionslager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-137">För mer information, se [Arbetsbelastningar för hantering av distributionslager för moln- och kantskalningsenheter](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="0004c-138">Särskilda arbetsbelastningsmöjligheter för tillverkningskörning i en skalningsenhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-139">Den första versionen av tillverkningsarbetsbelastningen befinner sig för närvarande i förhandsgranskningsstatus och erbjuder följande funktioner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="0004c-140">Maskinoperatörer och arbetsledare kan komma åt den operationella produktionsplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-141">Maskinoperatörer kan hålla planen aktuell genom att köra separata jobb för bearbetning och processtillverkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-142">Arbetsledaren kan justera driftsplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-143">Arbetare kan få åtkomst till tid och närvaro för in- och utstämpling "on the edge" – i utkanten av nätverket istället för som annars centralt – detta för att säkerställa korrekt löneberäkning för medarbetarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-144">För mer information, se [Arbetsbelastningar för tillverkningskörning för moln- och kantskalningsenheter](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="0004c-145">Att tänka på innan du aktiverar distribuerad, hybridtopologi för Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-146">Genom att aktivera den distribuerade hybridtopologin överför du din molnbaserade Supply Chain Management-miljö så att den fungerar som ett nav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-147">Du kan också associera ytterligare miljöer som konfigureras som skalningsenheter i molnet eller "on the edge" – i utkanten av nätverket istället för som annars centralt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="0004c-148">Förutsättningar och begränsningar för molnskalningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-149">I den aktuella versionen för skalningsenheter är vissa funktioner ännu inte tillgängliga, men kan komma att läggas till i stegvisa versioner med tiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="0004c-150">Du måste vara licenskund i Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-151">Du måste ha en licens för Supply Chain Management för att kunna registrera dig för distribuerade topologin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-152">Din befintliga molnbaserade miljö kommer att bli navet i din topologi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-153">Du kan deklarera både sandbox- och produktionsmiljöerna som navmiljöer, och du kan lägga till skalningsenheter enligt de tillägg som du skaffar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="0004c-154">Ditt befintliga projekt måste administreras via den globala handelsversionen av LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-155">Ditt befintliga Microsoft Dynamics Lifecyle Services-projekt (LCS) måste uppfylla följande versionskrav:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="0004c-156">Projektet måste administreras via den globala handelsversionen av LCS, som finns på [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-157">Lokala versioner av LCS (såsom [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) och [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) stöds inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-158">Myndighetsversioner av LCS stöds inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-159">Det går inte att använda den version av LCS som finns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="0004c-160">Din aktuella produktionsmiljö måste vara av självbetjäningstyp i LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-161">Din aktuella produktionsmiljö måste vara taggad med typen **Självbetjäning** i LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-162">Denna typ anger att klientinnehavaren i ditt LCS-projekt redan har konverterats till att stödja värdmodellen Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="0004c-163">Miljötyper som körs som infrastruktur som en tjänst (IaaS) stöds inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-164">Dessa miljöer är vanligtvis taggade med typen **Hanteras av Microsoft** i LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-165">Om du har miljöer av den här typen bör du arbeta tillsammans med din Microsoft-kontakt i syfte att förstå tidslinjen för migrering till typen **Självbetjäning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-166">Microsoft arbetar med att överföra alla molnbaserade miljöer inom Supply Chain Management från en IaaS-modell till en topologi som finns i Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-167">Denna flytt ger en större skalbarhet och gör servicehanteringen enklare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-168">Därför går det snabbare att distribuera och underhålla åtgärder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-169">Servicekomponenter migreras på samma sätt till begreppet mikrotjänster, och värdmodellen för tjänsten kommer att [övergå](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) från en virtuell maskinmodell (VM) till en lättare containerarkitektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-170">I slutändan kommer samma Service Fabric-baserade containerinfrastruktur för tjänster att driva såväl molnbaserade som kantinstanser av tjänsten, oavsett om en instans är ett nav i molnet eller en skalningsenhet i molnet eller "on the edge" – i utkanten av nätverket istället för som annars centralt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-171">Innan du kan ta steget över till den hybridtopologi som stöder skalningsenheter måste projektets klientorganisation överföras till modellen med Service Fabric som värd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-172">Alla miljöer som fungerar som nav måste dessutom konverteras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0004c-173">Om du vill fråga om statusen för din klientorganisation för LCS-projekt kan du söka efter din typ av miljö i [LCS](https://lcs.dynamics.com/) eller kontakta din partner eller din Microsoft-kontakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="0004c-174">Lokala företagsdatamiljöer (lokalt) stöds inte som nav för skalningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-175">Lokala miljöer kan inte fungera som nav för skalningsenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-176">Navmiljöer måste alltid vara molnbaserade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="0004c-177">Funktionerna för hantering av skalningsenheter är begränsade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-178">Hanteringsfunktionerna som kan hjälpa till med förflyttning av arbetsbelastningar är begränsade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-179">Vissa hanteringsåtgärder stöds inte för självbetjäning, och du kan komma att behöva begära stöd via din partner eller Microsoft-kontakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-180">Du kan till exempel ta med vissa förflyttningar av arbetsbelastning mellan skalningsenheter och tillfälliga ad-hoc-förflyttningar i katastrofscenarion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="0004c-181">Mätvärden och mått är ännu inte tillgängliga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-182">Mätvärden och mått som kan hjälpa dig att välja det bästa programmet för dina skalningsenheter är ännu inte tillgängliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-183">Arbeta tillsammans med din kontaktperson eller implementerings partner på Microsoft för att välja det bästa programmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="0004c-184">Databehandling vid hantering av skalningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-185">När du aktiverar din Dynamics 365-miljö för att stödja distribuerad, såld topologi för molnbaserade enheter och kantskalenheter, kommer vissa hanteringstjänster bara att lagras med värdar baserade i USA, som för LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-186">Detta beteende påverkar överföringen och lagringen av viss administrativ information och konfigurationsinformation som används i [portalen för skalningsenhetsansvarig](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="0004c-187">Nedan följer några exempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="0004c-188">Namn och ID för innehavare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-189">Ditt LCS projekt-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-190">E-postadresser för administratör och projektägare som används för inloggning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-191">Miljö-ID för nav- och skalningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-192">Arbetsbelastningskonfigurationer, inklusive namn och fysiska adresser för juridiska personer och lokaler, så att din topologi kan visas på en geografisk karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="0004c-193">Insamlade mått (t.ex. svarstid och dataflöde) som visas på analyssidan för kartan i syfte att hjälpa dig att välja den bästa användningen av dina skalningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-194">Data som överförs till och lagras i de amerikanska datacentren kommer att raderas i enlighet med datalagringsprinciperna från Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-195">Din integritet är viktig för Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-196">För mer information läs vår [sekretesspolicy](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="0004c-197">Registrering i två steg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-198">Registreringsprocessen till distribuerad hybridtopologi sker i två steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-199">Under den första fasen måste du validera anpassningar i syfte att säkerställa att dessa fungerar i den distribuerade topologi som har skalningsenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-200">Sandbox- och produktionsmiljöerna flyttas bara under det andra steget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="0004c-201">Fas 1: Utvärdera anpassningar i utvecklingsmiljöer med en enda ruta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-202">Innan du börjar registrera din sandbox- eller tillverkningsmiljö rekommenderar vi att du utforskar skaningsenheter i en utvecklingskonfiguration, till exempel en enrutesmiljö (kallas även för en "tier-1"-miljö) så att du kan validera processer, anpassningar och lösningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-203">Under den här fasen används data och anpassningar i enrutesmiljöerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-204">En miljö tar rollen som nav, medan den andra tar rollen som skalningsenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-205">Denna konfiguration är det bästa sättet att identifiera och åtgärda problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-206">Den senaste versionen för tidig åtkomst (PEAB) kan också användas för att slutföra den här fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-207">I steg 1 bör du använda [användningsverktygen för skalningsenhet för one-box-utvecklingsmiljöer](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="0004c-208">Med dessa verktyg kan du konfigurera na- och skalningsenheter i en eller två separata "one-box"-miljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-209">Verktygen tillhandahålles som en binär version och i källkod på GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-210">Läs projektets wiki, som innehåller en [användarhandbok för steg](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) som beskriver hur verktygen används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="0004c-211">Fas 2: Skaffa tilläggsprogram och distribuera i dina sandbox- och produktionsmiljöer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-212">Om du vill registrera en av dina sandbox- eller produktionsmiljöer i den nya topologin måste du skaffa tilläggsprogram för en eller flera molnbaserade skalningsenheter (och, i framtiden, för kantskalningsenheter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="0004c-213">Tilläggsprogrammen beviljar motsvarande projekt- och miljöplatser i [LCS](https://lcs.dynamics.com/) så miljöerna för skalningsenheter kan distribueras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0004c-214">Tilläggsprogrammen för skalningsenhet kopplas inte till ett begränsat antal användare, utan kan användas av alla användare i det befintliga abonnemanget baserat på de roller som administratören tilldelar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-215">Skalningsenheter ges i flera lagerhållningsenheter (SKU) och prissättningsalternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-216">Därför kan du välja det alternativ som bäst uppfyller dina krav på volym och prestanda för planerade månatliga transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-217">SKU på ingångsnivå kallas *Basic*, och den mer högpresterande kallas *Standard*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-218">Varje SKU förinlästes med ett visst antal månadstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-219">Du kan emellertid öka den månatliga transaktionsbudgeten genom att lägga till tilläggsprogram för överförbrukning för respektive SKU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Tilläggsprogram för molnskalningsenheter":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0004c-221">Identifiera den storlek som bäst uppfyller dina behov genom att samarbeta med din partner och Microsoft för att ta reda på vilken månadstransaktionsstorlek du behöver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-222">Inköpet av tilläggsprogrammet för skalningsenhet ger dig inte bara en månatlig volym av transaktioner utan ger dig även rätt till ett specifikt antal miljöplatser i LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-223">För varje tilläggsprogram för molnbaserade skalningsenheter har du rätt till en ny produktionsplats och en ny sandbox-plats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-224">Under registrerings läggs ett nytt LCS-projekt till med dessa platser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-225">Användarrättigheterna för platserna binds, varför platserna måste användas som skalningsenheter med ett molnbaserat nav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-226">Tilläggsprogram för överförbrukning ger dig inte rätt till nya miljöplatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-227">Om du vill skaffa fler sandbox-miljöer kan du köpa in ytterligare vanliga sandbox-platser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-228">Microsoft kan sedan hjälpa dig att aktivera dessa platser som sandbox-skalningsenheter för hybridtopologin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="0004c-229">Registrera dig för den distribuerade hybridtopologin för Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="0004c-230">Välj klientorganisationen för LCS-projekt samt detaljerad registreringsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-231">När du har planerat hur du ska registrera dig för den distribuerade hybridtopologin för Supply Chain Management använder du [portalen för skalningsansvarig](https://aka.ms/SCMSUM) för att påbörja registreringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-232">I portalen väljer du fliken **Dynamics 365-klientorganisationer**. Denna flik anger en lista över de klientorganisationer som ingår i ditt konto och där du är ägare eller miljöadministratör för en LCS-produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-233">Om innehavaren som du söker efter inte finns med i listan går du till [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2) och kontrollerar att du är antingen miljöadministratör eller projektägare till LCS-projektet för den klientorganisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-234">Endast Azure Active Directory (Azure AD)-konton från den valda klientorganisationen har behörighet att registrera sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0004c-235">När du har tillämpat ändringarna på LCS kan det ta upp till 30 minuter innan listan över klientorganisationerna avspeglar ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-236">Listan anger registreringsstatus för respektive klientorganisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Lista över klientorganisationer i fliken Dynamics 365-klientorganisationer":::

<span data-ttu-id="0004c-238">Välj **Klicka här för att komma igång** för att begära registrering för LCS-klientorganisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-239">Du måste acceptera villkoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-240">Du måste också ange en e-postadress till företaget där Microsoft kan skicka meddelanden som är relaterade till registreringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Skicka registrering för en klientorganisation":::

<span data-ttu-id="0004c-242">Microsoft kommer att granska din begäran och informera dig om nästa steg genom att skicka ett e-postmeddelande till den adress som du har angett i registreringsformuläret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-243">Microsoft kommer att samarbeta nära dig för att möjliggöra skalningsenheter i hybridtopologin för ditt affärsscenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-244">När registreringen är slutförd kan du använda porten för att konfigurera skalningsenheter och arbetsbelastningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="0004c-245">Hantera molnskalningsenheter och arbetsbelastningar med hjälp av portalen för skalningsenhetsansvarig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-246">Gå till [portalen för skalningsenhetsansvarig](https://aka.ms/SCMSUM) och logga in med ditt klientkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-247">På sidan **Konfigurera skalningsenheter** kan du lägga till en navmiljö om den inte redan finns med i listan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-248">Du kan sedan välja det nav som du vill konfigurera med enheter och arbetsbelastningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Skalningsenhet och arbetsbelastningshantering":::

<span data-ttu-id="0004c-250">Om du vill lägga till en eller flera skalningsenheter som är tillgängliga i dina prenumerationer väljer du **Lägg till skalningsenheter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="0004c-251">På fliken **Definierade arbetsbelastningar** använder du knappen **Skapa arbetsbelastning** för att lägga till en arbetsbelastning för lagerhantering i en av dina skalningsenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-252">För varje arbetsbelastning måste du ange kontexten för de processer som ska ägas av arbetsbelastningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-253">För distributionslagerhantering arbetsbelastningar är sammanhanget ett specifikt lagerställe på en specifik webbplats och juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Skapa arbetsbelastning":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0004c-255">Med tiden läggs stegvisa förbättringar till i upplevelsen för skalningsenhetsansvarig i syfte att förenkla hanteringen av livscykler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="0004c-256">De specifika möjligheterna för den aktuella versionen dokumenteras i en registreringshandbok som är tillgänglig för kunder som håller på att registrera sig för den distribuerade hybridtopologin för Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0004c-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
