---
title: Uppgradera budgetplanering
description: "Det finns viktiga skillnader i budgetplanering mellan Microsoft Dynamics AX 2012 och Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. Vissa funktioner har inte uppgraderats och kräver därför omkonfigurering. Det här avsnittet beskriver vad som måste konfigureras om och beskriver även nya funktioner som du bör överväga när uppgraderingen är klar."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d97fb1039be8b3681d5b0e47e6e9dff555d754c0
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="688b9-105">Uppgradera budgetplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="688b9-106">Det finns viktiga skillnader i budgetplanering mellan Microsoft Dynamics AX 2012 och Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-107">Vissa funktioner har inte uppgraderats och kräver därför omkonfigurering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-108">Det här avsnittet beskriver vad som måste konfigureras om och beskriver även nya funktioner som du bör överväga när uppgraderingen är klar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="688b9-109">Budgetplanering i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations har många förbättringar som inte var tillgängliga i Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-110">Det här avsnittet beskriver de ändringar som kunder som uppgraderar måste göra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-111">Den pekar även ut de nya funktionerna som ska beaktas under uppgraderingsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-112">På grund av omfattningen av förändringarna kommer eventuella befintliga budgetplaner inte at kunna öppnas förrän du har gjort ändringarna som beskrivs i det här avsnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-113">Rapporterna bör emellertid fortsätta att fungera och kräver inte ytterligare ändringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="688b9-114">Översikt över ändringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="688b9-115">Många viktiga förändringar har gjorts i budgetering för Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-116">Dessa ändringar är avsedda att göra budgetplaneringen enklare att konfigurera och mer återanvändningsbar för att minska årligt underhåll och inställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-117">Följande områden i AX 2012 finns inte längre i Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="688b9-118">Budgetplansmallar (budgetplaneringskonfiguration)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-119">Budgetplansmappar (budgetplaneringskonfiguration)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-120">Scenariobegränsningar (budgetplaneringskonfiguration)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-121">Mallar för Budgetplaneringsfasregler och mallar (budgetplaneringsprocess)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-122">Matrisfält för kalkylbladsmallar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-123">Mallguide för budgetplan i Microsoft Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-124">Vissa nya koncept kan inte direkt uppgraderas från den tidigare funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-125">Därför måste du utföra viss omkonfiguration för att hantera dessa nya koncept.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-126">I följande avsnitt beskrivs de koncept som har ersatt objekten i föregående lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="688b9-127">Kolumner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-128">Kolumnerna är nya koncept som ersätter delar av Excel-mallen och även matrisfält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-129">Kolumnerna kan representera en period, månad, kvartal, år eller all tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-130">Tidsreferensen är dynamisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-131">Den pekar på en relativ eller år med hänvisning till budgetprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-132">Till exempel kolumnen **Föregående år januari** hänvisar till räkenskapsperiod 1 för år -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-133">En kolumn som är specifik för budgetplanscenariot som till exempel utfall- eller budgetförfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="688b9-134">Layouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-135">Layouter är ett nytt koncept som ersätter Excel-mallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-136">Layouterna innehåller kolumner som definierar vilka budget- eller utfallsdata och perioder som ska visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-137">Layouter delas även mellan klienten och Excel-tillägget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-138">Användargränssnittet när du registrerar eller granskar data i Finance and Operations-klienten är därför bättre än användarupplevelsen i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-139">Om du vill ange data i Finance and Operations-klienten är du inte längre begränsad till att visa och ange ett enda scenario i transaktionsvyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-140">I stället kan du med en jämförelsevy enkelt visa och ange belopp för flera perioder och konton samtidigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-141">Layouter kan också definieras så att du kan ange och visa valuta, kommentarer och andra valfria data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-142">Layouter låter dig ange vilka redovisningsdimensioner och dimensionsbeskrivningar som ska visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-143">Layouter inkludera också scenariobegränsningar som definierar vilka kolumner i en mall som kan redigeras och vilka kolumner som ska vara tillgängliga i Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-144">När du har definierat en layout skapas en mall för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-145">Den här mallen skapar i sin tur motsvarande Excel-mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-146">Du kan redigera Excel-mallen om du vill lägga in fler formler och formatering och överför sedan bilden igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-147">Layouter tilldelas sedan varje fasregel på sidan **Budgetplaneringsprocess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-148">Därför ersätter layouterna mallar, som tilldelats och som används på liknande sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="688b9-149">Budgetplaneringsprocesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-150">Budgetplaneringsprocesser är oftast detsamma som i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-151">Den största ändringen är ersättningen av mallar med layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-152">Om alla processer har slutförts i AX 2012 uppdateras tidigare processer till statusen Pågående så att ändringar kan göras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-153">Du måste tilldela layouter för varje fasregel för att bestämma vilka tidsperioder och scenarier som visas när planen har öppnats i klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-154">Layouterna bestämmer också vilken Excel-mall som öppnas utanför Dynamic 365 for Finance and Operations så att du kan visa budgeten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-155">**Standardkontostruktur** är ett nytt obligatoriskt fält för budgetplaneringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-156">För varje budgetplaneringsprocess, tilldela den primära kontostrukturen som ska användas för budgetering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="688b9-157">Bilagor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-158">Handlingar har sparats till en bilagemapp i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-159">Inga tidigare handlingar uppgraderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-160">Motiveringsdokument lagras nu i databasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-161">Om denna information ska sparas i den uppgraderade versionen kan du överföra motiveringsdokument för varje plan som en bifogad fil med hjälp av knappen **justering** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-162">I AX 2012 skapades Excel-kalkylblad för varje budgetplan utifrån mallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-163">I Finance and Operations öppnar alla planer en kopia av layouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-164">Inga ändringar i Excel-filen sparas dock.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-165">Eventuella formler eller stöd information som användes per plan måste läggas till via kommentarer, ett motiveringsdokumentet eller någon annan kompletterande process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="688b9-166">Konfigurera en uppgraderad miljö från AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="688b9-167">För att hjälpa dig att avgöra hur du konfigurerar det uppgraderade systemet, har följande exempel en uppgraderad budgetprocess från AX 2012 demodata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-168">Standardkonfigurationsdata för kolumner har skapats för att hjälpa uppgraderingsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-169">Du kan uppdatera eller ta bort den här standarddatan om den inte uppfyller dina behov av konfigurering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-170">**Obs!** Det finns nya obligatoriska fält som inte anges i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-171">Om du fastnar på en sida som t.ex. sidan **Budgetplaneringskonfiguration** och kan inte navigera iväg. Du kan stänga webbläsaren och öppna den på nytt till en annan sida för att ange information i rätt ordning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-172">Det finns obligatoriska fält som inte ännu är angivna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-173">Därför kan problem uppstå tills allt är konfigurerat och alla obligatoriska fält har angetts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-174">Det här avsnittet beskriver hur du ställer in dessa fält efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-175">Här följer några exempel på krävda fält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="688b9-176">Sidan **Budgetplaneringsprocess**: fältet **standardkontostruktur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-177">Sida **Budgetplaneringsprocessen**: fältet **Layout** på snabbfliken **Regler och layouter för budgetplaneringsfaser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="688b9-178">Definiera kolumner och layout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="688b9-179">På sidan **budgetplaneringskonfiguration** klickar du på fliken **kolumner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-180">Under uppgraderingen skapas automatiskt nya kolumner utifrån dina budgetplansrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-180">As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-181">Kolumner använder nu dynamiska datum där tiden och året förskjuts från räkenskapsåret som definieras i budgetplaneringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-181">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-182">**Obs:** Av prestandaskäl under uppgraderingen förutsätts att alla budgetcykler representerar kalenderår, inte räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-182">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-183">Om du använder räkenskapsår måste du utföra ändringar för att mappa kolumnerna till deras räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-183">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-184">Exempelvis följande element fanns i AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-184">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="688b9-185">Budgetplanscenarier: verkliga, baslinje, Budgetförfrågan, budget godkänd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-185">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="688b9-186">Budgetplansrader för alla scenarier i 2017 och utfall för både 2017 och 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-186">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="688b9-187">Följande kolumner skapas Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-187">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="688b9-188">Kolumnnamn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-188">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="688b9-189">Budgetplanscenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-189">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-190">Kolumntidsperiod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-190">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-191">Förskjutning för år</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-191">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="688b9-192">Jan Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-192">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-193">Utfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-193">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="688b9-194">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-194">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="688b9-195">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-195">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="688b9-196">Jan Scenario 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-196">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-197">Baslinje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-197">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="688b9-198">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-198">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="688b9-199">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-199">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="688b9-200">Jan Scenario 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-200">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-201">Budgetförfrågan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-201">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="688b9-202">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-202">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="688b9-203">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-203">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="688b9-204">Jan Scenario 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-204">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-205">budget godkänd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-205">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="688b9-206">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-206">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="688b9-207">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-207">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="688b9-208">Jan Scenario 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-208">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-209">Utfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-209">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="688b9-210">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-210">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="688b9-211">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-211">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="688b9-212">Feb Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-212">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="688b9-213">Utfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-213">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="688b9-214">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-214">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="688b9-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-215">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="688b9-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-216">...</span></span>            | <span data-ttu-id="688b9-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-217">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="688b9-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-218">...</span></span>                | <span data-ttu-id="688b9-219">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-219">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="688b9-220">I det här exemplet skapas en kolumn som heter **Jan Scenario 1** för den senaste transaktionsdatan för budgetplan som finns där det finns transaktioner i januari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-220">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-221">En liknande kolumn skapas för varje scenario som innehåller data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-221">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-222">Kolumnerna skapas för alla perioder det året, kolumner skapas för tidigare år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-222">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="688b9-223">Ändra kolumnnamn och beskrivningar och övriga detaljer, antingen manuellt på klienten eller genom att göra bulkuppdateringar via Excel-tillägget som refererar till budgetplankolumnernas dataentitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-223">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-224">Alla filter som har tidigare angetts för matrisfält anges nu inne i kolumnerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-224">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="688b9-225">Skapa en ny budgetplanlayout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-225">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-226">En layout pekar på flera kolumner för att definiera vyn som visas i Excel och klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-226">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-227">Layouten kräver först att du anger en redovisningsdimension som är konfigurerad för att avgöra vilka ekonomiska dimensioner som kan anges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-227">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-228">När du har nagett dimensionsuppsättningen klickar du på **beskrivningar** för att välja vilka dimensionsbeskrivningar som ska ingå i layouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-228">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="688b9-229">På snabbfliken **layoutelement** klickar du på **Lägg till** för att lägga till metadata för varje rad som en valuta, en kommentar eller en budgetklass som bestämmer intäktsrader jämfört med utgiftsrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-229">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-230">Lägg sedan till kolumner för tidsperioden och scenarier som gäller för den här budgetcykeln och fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-230">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-231">Du kan göra dessa ändringar manuellt i klienten eller via Excel-tillägget som refererar till dataentiteten för layoutelement för budgetplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-231">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="688b9-232">För varje layoutelement anger du om kolumnen ska kunna redigeras och om kolumnen även visas i Excel-arbetsboken för den här layouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-232">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-233">**Obs!** För våra historiska planer kanske du vill ha en layout som visar 12 månatliga kolumner för alla budgetplanscenarier för den processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-233">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="688b9-234">Uppdatera budgetplaneringsprocesser för att använda passande layout för varje budgetfas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-234">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="688b9-235">På sidan **Budgetplaneringsprocess** väljer du hur du vill konfigurera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-235">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="688b9-236">Klicka på **Redigera** i åtgärdsfönstret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-236">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="688b9-237">Ange standardkontostrukturen för denna budgetprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-237">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-238">**Standardkontostruktur** är ett nytt obligatoriskt fält som måste anges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-238">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="688b9-239">På snabbfliken **Regler och layouter för budgetplaneringsfaser** på fältet **Layout** väljer du en layout som tidigare har konfigurerats och som är avsett för den här fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-239">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="688b9-240">Fortsätt att välja samma eller olika layouter för olika budgetplaneringsfaser och spara ändringarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-240">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="688b9-241">Ytterligare egenskaper att tänka på i din budgeteringsprocess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-241">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="688b9-242">Budgetplaneringsarbetsflöde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-242">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-243">Den här arbetsytan har utformats för både budgetägaren och enskilda bidragare till budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-243">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-244">Det finns länkar till de budgetdokument som kräver din uppmärksamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-244">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-245">Det finns också rapporter och prestationsindikatorer (KPI:er) för budgetprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-245">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-246">Budgetadministratör kan definiera den aktuella budgetplaneringsprocessen för alla användare på sidan **budgeteringsparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-246">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-247">På fliken **Inställningar för arbetsyta** innehåller snabbfliken **budgetplanering** ett fält där du kan välja budgetplaneringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-247">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="688b9-248">Alternativa layouter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-248">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-249">Alternativa layouter är en ny funktion som gör att du kan visa planer i olika layouter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-249">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-250">En eller flera layouter kan anges som alternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-250">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-251">Du kan visa en budgetplan i en månatlig layout eller kvartalsvis layout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-251">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-252">Du definierar alternativa layouter på snabbfliken **Regler och layouter för budgetplaneringsfaser** på sidan **Budgetplaneringsprocess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-252">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="688b9-253">Budgetmilstolpar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-253">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-254">Som ett led i budgetprocessen är det viktigt att du förstår viktiga datum och deadlines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-254">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-255">Du kan nu konfigurera datum så att de har beskrivningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-255">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-256">Budgeterande användare kommer att se dessa beskrivningar när de öppnar budgetar för att redigera eller visa allt som har tilldelats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-256">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="688b9-257">Kopia från allokering av budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-257">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-258">En ny allokeringsmetod låter dig distribuera från en överordnad plan till en underordnad plan utan att gå via en mellanliggande nivå i hierarkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-258">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-259">Denna metod är särskilt användbar för kunder som tidigare skapade ekonomisk dimension för budgetfördelning och godkännanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-259">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="688b9-260">Generera budgetplaner från nya budgetkällor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-260">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-261">Följande alternativ har lagts till som en periodisk bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-261">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-262">Dessa alternativ låter dig skapa en budgetplan med befintliga data från en annan modul som startpunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-262">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="688b9-263">Generera budgetplan från efterfrågeprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-263">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-264">Generera budgetplan från leveransprognos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-264">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-265">Generera budgetplan från projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-265">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-266">Generera budgetplan från budgetregister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-266">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="688b9-267">Fullständig spårning av belopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-267">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-268">Budgetplanering hade ett enstaka planeringsbelopp, eller lagrades för varje värde i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-268">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-269">I Finance and Operations har datamodellen expanderats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-269">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-270">Det finns nu redovisningsvaluta, transaktionsvaluta och rapporteringsvalutabelopp för varje värde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-270">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-271">Under uppgraderingen fylls dessa nya kolumner i automatiskt för befintliga data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-271">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="688b9-272">Konvertera inte valuta i sammansättning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-272">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-273">Vanligtvis när en underordnad plan läggs till en överordnad nivå konverteras beloppen automatiskt från transaktionsvalutan till redovisningsvalutan för organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-273">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-274">När du anger alternativet **konvertera inte valutan i sammansättning** till **Nej** förblir de sammanlagda beloppen i transaktionens ursprungliga valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-274">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-275">Detta alternativ tillåter därför mer exakta justeringar som påverkas av valutakursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-275">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="688b9-276">Få en återblick från en budgetplan till andra moduler som bidrar till budgeten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-276">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-277">Budgetplaner kan genereras från efterfrågan eller ange prognoser, projekt och andra områden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-277">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-278">Budgetplaner genom dimension innehåller flera alternativ som gör att du kan köra en fråga som hjälper dig att identifiera den data som var källan till budgetplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-278">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="688b9-279">Skriva över eller bifoga till planen för allokeringsscheman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-279">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-280">Om det finns flera källor till belopp som måste fördelas, kan du ange beloppen ska vara additiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-280">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-281">I det här fallet skriver inte beloppen över eventuella befintliga belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-281">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-282">I stället läggs de till befintliga belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-282">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="688b9-283">Ekonomiska standarddimensionsuppsättning för budgetplaneringskonfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-283">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-284">Sidan **budgetplaneringskonfiguration** innehåller nu ett fält där du kan ange standard för ekonomiska dimensionsuppsättningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-284">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-285">Även om det här fältet är ett valfritt fält, kanske det krävs för vissa förfrågningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-285">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-286">Det kan också krävas om du vill gruppera eller filtrera rapportgruppering genom dimensionsuppsättning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-286">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="688b9-287">Datatabeller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-287">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="688b9-288">Flera datatabeller har lagts till för att aktivera snabb implementering av budgetplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-288">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-289">Enheterna låter dig även göra många ändringar via Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-289">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-290">Därför måste du inte skapa ett objekt i taget till klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-290">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="688b9-291">Här följer en lista över nya datatabeller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-291">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="688b9-292">Enhetsnamn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-292">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-293">Budgetparametrar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-293">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-294">Budgetplanparametrar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-294">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-295">Budgetplanscenarier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-295">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-296">Faser för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-296">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-297">Arbetsflödesfas för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-297">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-298">Allokeringsscheman för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-298">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-299">Allokeringar för budgetplanfas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-299">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-300">Budgetplansprioriteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-300">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-301">Budgetplanskolumner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-301">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="688b9-302">Layoutelement för budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="688b9-302">Budget plan layout elements</span></span>





