---
title: Budgetöversikt
description: I stort sett alla företag som använder funktionen ekonomi i Microsoft Dynamics 365 Finance måste kunna skapa rapporter över budget kontra faktiska värden. Den här artikeln beskriver den minimikonfiguration som krävs för att skapa budgetar i Finance and Operations eller läsa in dem från ett tredjepartsprogram.
author: panolte
ms.date: 04/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 02122d9145552952412c239a7f541e6a727f061e
ms.sourcegitcommit: fd15b02fc9caa1c05e56abdc276a7f4b23b0d8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 04/29/2021
ms.locfileid: "5960059"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="a11d6-104">Budgetöversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a11d6-105">I stort sett alla företag som använder funktionen ekonomi i Microsoft Dynamics 365 Finance måste kunna skapa rapporter över budget kontra faktiska värden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-106">Den här artikeln beskriver den minimikonfiguration som krävs för att skapa budgetar i Finance and Operations eller läsa in dem från ett tredjepartsprogram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="a11d6-107">Översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="a11d6-108">Den godkända budgeten för ett rättssubjekt är kvar i ett dokument som kallas en *budget registret*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-109">Raderna i ett dokument för budgetregistreringsposter kallas för *budgetkonto*-poster och innehåller information om ekonomiska dimensioner, datum och godkända budgetbelopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-110">Dokumentet för budgetregistreringsposter är integrerat i grundläggande ekonomiska rapporter och frågesidor, där faktiska redovisningsbelopp jämförts med budgeterade belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="a11d6-111">Det finns flera metoder för att skapa budget registrera poster:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a11d6-112">Ange information om **budgeten registrera poster** sida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-113">Använd Microsoft Excel mallen som du kan öppna genom att klicka på knappen **Öppna i Excel** på sidan **Budgetregisterposter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-114">Använd **Budgetkonto poster** data i Data Management (Datahantering) för att importera poster i registret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-115">Du bör överväga att använda denna metod och att aktivera parameterns **Uppsättningsbaserad** **bearbetningsparameter** när du måste importera budgetkontoposter i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-116">Om företaget använder Budget planeringsfunktionen för att förbereda budgeten data, kan du använda funktionen **Generera budget registret** regelbundet återkommande process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="a11d6-117">Budgetregisterposten anses slutförd när budgetsaldona har uppdaterats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-118">På sidan **Budgetregisterposter** klickar du på **Uppdatera budgetsaldon** för en vald budgetregisterpost eller flera poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-119">När du uppdaterar budgetsaldon, budgetens status registret ändras till **Avslutad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-120">Klar budget registret kan inte öppnas för redigering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-121">Därför, om budget data måste justeras, måste du skapa en ny budget registret i stället för att korrigera data i den färdiga budgeten registret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="a11d6-122">Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="a11d6-123">När du konfigurerar budgetering, starta om **budgetering parametrar sidan** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-124">På den här sidan måste du definiera den budget journal, nummersekvensen för budget registrera poster, och standardinställningen i arbetsytorna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="a11d6-125">Om det finns en policy som reglerar godkännandet av budgeten registrera poster, baserat på budget typ (t.ex. transfereringar eller revisioner), måste du skapa budget registret arbetsflöden på **budgetering arbetsflöden** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-126">Om det finns scenarier där överföringar kan tillåtas utan workflow godkännande kan du definiera budgetöverföring regler att stödja dessa scenarion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="a11d6-127">Om **Budgetering mått** sida, måste du välja finansiella mått som används för budgetering, baserat på de dimensioner som används i kontoplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-128">Du kan välja alla finansiella mått eller en delmängd av dem för budgetering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="a11d6-129">Definiera en *budgetmodell* som motsvarar hela eller en del av budgeten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-130">Du kan använda en enda budget modell för alla budget registrera poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-131">Alternativt kan du skapa separata modeller som baseras på budgeten, geografisk placering, eller några andra sätt som en budget kan klassificeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="a11d6-132">Om budgetkontroll används kan du bara associera en enda budgetmodell med en specifik tidsrymd för budgetcykel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="a11d6-133">Skapa *budget koder* som identifierar typ av budgettransaktioner till urkunden och tillhörande arbetsflöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-134">Budget koder kan stödja följande budgetposter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a11d6-135">Ursprunglig budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-136">Överför</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-137">Ändring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-138">Inteckning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-139">Förinteckning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="a11d6-140">Överförd budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="a11d6-141">Budget koder lät dig att ha en verifieringskedja av godkända ändringar av budgeten under hela budgetperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-142">Om ett arbetsflöde associeras med en budgetkod kommer arbetsflödet att aktiveras för alla budgetregisterposter som använder denna budgetkod, och arbetsflödesstegen måste slutföras innan budgetregisterposten når fasen **Slutförd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="a11d6-143">Du kan också ställa in *Budgetöverföringsregler* (valfritt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-144">Om du vill använda budgetöverföringsregler väljer du **Använd regler för budgetöverföringar** på sidan **Budgetparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-145">När budgeten överföringsregler används, om användaren skapar ett dokument med hjälp av en budget av **överföringstyp** , budgetsaldon inte uppdateras om budgetöverföringsregler överträds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-146">Du kan till exempel låta budget överföra dokument där budget överförs mellan de huvudsakliga bokföring för försäljnings- och marknadsavdelningen, men kan förbjuda budget överförs från eller till att avdelningen om arbetsflödet typgodkännande har beviljats för den typen av budgetkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="a11d6-147">Funktioner som introducerades i Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (2020) ytterligare kapacitet och flexibilitet för budgetregisterposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-148">Om du vill aktivera dessa förbättringar går du till arbetsytan **funktionshantering** och väljer **Endast budgetregisterposter för kvantitet** och/eller **Budgetregisterposter som är standard med beloppstyp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="a11d6-149">Med funktionen endast **budgetregisterposter för kvantitet** kan du bokföra en budgetregisterpost med endast belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-150">Du kan till exempel bokföra en budgettransaktion med kvantiteten 32 och priset noll, vilket resulterar i ett belopp på noll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-151">Du kan sedan använda den här kvantiteten inom ramen för en ekonomisk rapport för att fastställa ett pris per kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-152">Observera att inga förfrågningar eller rapporter har uppdaterats som en del av den här funktionen. med hjälp av funktionen kan du bara bokföra ett belopp på noll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="a11d6-153">Funktionen **Budgetregisterposter som är standard med beloppstyp** tillåter att standardbeloppstypen i en budgetregisterpost är en annan beloppstyp än utgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-154">Budgetregisterpostraden används nu som standard för utgift när huvudkontotypen är utgift. Den återställs till intäkt när huvudkontotypen är intäkt, och återställs till utgift för alla andra kontotyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; it will default to revenue when the main account type is revenue; and it will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="a11d6-155">Med hjälp av arbetsytor och utredning sidor till bana budget vs. actuals</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="a11d6-156">Den budgetansvarige kan granska det aktuella tillståndet för en budget i **huvudboken budgetar och prognoser som** arbetsyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-157">**Kostnader över budget** och **intäkterna under budget** flikar ger en snabb överblick över den ekonomiska dimensionen kombinationer där budgetmål inte uppfylls eller närmar sig gränsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-158">Du kan anpassa budgeten tröskelprocentsats och finansiella mått som används på dessa flikar genom att klicka på **Konfigurera min arbetsyta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-159">Du kan klicka på **enheten chefer** att se de anställda som är ansvariga för specifik ekonomisk dimension kombinationer som är vald på dessa flikar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-160">Om du till exempel ser att budget för den operativa avdelningen går över budget tröskelvärde kan du enkelt hitta och kontakta avdelningen för att diskutera frågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="a11d6-161">Fältet **Avdelningschef** på sidan **Organisationsenheter** bestämmer vilka chefer som hanterar specifika ekonomiska dimensionskombinationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-162">Klicka på **Se mer** längst ner på fliken för att öppna **Budget kontra utfall** undersökning sidan för mer information om budget kontra faktiska belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="a11d6-163">Den **faktiska vs budget** undersökning sidan kan du borra i detaljerna i budgeten kontra faktiska belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-164">Markera en rad på begäran och klicka sedan **periodsaldon** att se budget och faktiska belopp fördelade över verksamhetsåret perioder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-165">**Budgetkontot poster** sida ger djupare genom att detaljerna i budgeten beloppet i budgeten registrera poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="a11d6-166">**Allmänna journalposter** sidan öppnar reskontratransaktioner som ingår i beräknade **faktiska** belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="a11d6-167">Ett företag som använder Budget planeringsfunktionen kan skapa och använda *budget prognoser* i **huvudboken budgetar och prognoser som** arbetsyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a11d6-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
