---
title: Utbyggbarhet i Attract
description: Det här avsnittet beskriver hur du kan utöka Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract-appen med Microsoft Power-plattformen.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "306241"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="6d354-103">Utbyggbarhet i Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6d354-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent byggs ovanför Common Data Service (CDS) for Apps-plattformen och kan utökas på olika sätt med hjälp av Microsofts Power-plattformen och funktionerna som Common Data Service for Apps ger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-105">Därför kan du konfigurera och anpassa systemet med hjälp av Microsoft PowerApps och Microsoft Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-106">Du kan också få ytterligare analys om personer genom att använda Microsoft Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-107">Dessutom gör nya anpassade aktiviteter, till exempel PowerApps och webbinnehåll (iframe), anställningsprocessen mer anpassningsbar än någonsin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-108">Genom att använda dessa nya aktiviteter kan du skräddarsy anställningsprocessen till dina affärsbehov och processer och kan se till att både anställningsteam och sökande har en smidig och anpassad upplevelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="6d354-109">Utnyttja Microsoft Power platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="6d354-110">Eftersom all data från Attract finns i Common Data Service for Apps kan du använda verktyg från Microsoft Power-plattformen för att inkludera unika affärsbehov i Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="6d354-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="6d354-112">Du kan använda PowerApps för att enkelt skapa appar som ansluter dig till dina Attract-data och som använder uttryck såsom uttryck i Microsoft Excel för att lägga till logik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-113">Appar som du skapar genom att använda PowerApps kan köras på webben och på Apple iOS- och Google Android-enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="6d354-114">Exempelvis kan du göra universitetskarriärmässor enklare för rekryterare genom att skapa en enkel app där du skannar in meritförteckningarna, och matar kandidater till en plats i Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-115">Alternativt kan du bygga ett program som hjälper till att uppfylla ditt företags krav på efterlevnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-116">Mer information om PowerApps och hur man skapar appar finns i integrera data i [Integrera data i Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="6d354-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="6d354-118">Du kan använda Microsoft Flow till att skapa automatiska arbetsflöden som körs ovanpå Attract-data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-119">Du kan enkelt ansluta till hundratals populära appar och tjänster utan att behöva skriva kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-120">Du kan automatisera olika åtgärder genom att skapa flöden som samverkar med Attract jobb-, kandidat- och sökandeentiteter i Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-121">Till exempel när en kandidat godkänner ett erbjudande, kan ett meddelande skickas till ett integrationsteam eller nyheterna kan meddelas på Twitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-122">Mer information om flöden finns i [Microsoft Flow dokumentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="6d354-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="6d354-124">Power BI låter dig skapa och visa anpassade rapporter och instrumentpaneler som ger dig bättre inblick i Attract-data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-125">Mer information om Power BI och hur du skapar interaktiva rapporter och instrumentpaneler finns i [Power BI-dokumentationen](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="6d354-126">Anpassade aktiviteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="6d354-127">Du kan lägga till anpassade aktiviteter, till exempel PowerApps-program och webbinnehållsaktiviteter (iframe), i nivå med jobbprocessmallen eller medan du skapar ett nytt jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-128">Aktiviteterna låter dig anpassa anställningsprocessen och ta med affärslogik som är unik för din organisation i Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="6d354-129">PowerApps-aktivitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="6d354-130">PowerApps-aktiviteten låter skaparen av ett jobb eller en jobbprocessmall bädda in ett PowerApps-app anställningsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-131">När du har skapat och publicerat programmet anger du dess program-ID i aktivitetskonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-132">Genom att använda en PowerApps-app kan du läsa och skriva data i Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-133">Du kan även koppla appen till ett flöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-134">Exempelvis har du en app som rekryterare använder för att fylla i ett formulär när de genomför telefonintervjuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-135">I det här fallet kan du koppla programmet till ett flöde som bedömer om en sökande kan avancera ytterligare i jobbsökningsprocessen eller inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-136">Den här typen av aktivitet kan endast visas av medlemmarna av anställningsteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-137">Mer information om hur du konfigurerar PowerApps-aktiviteten finns i [aktiviteter i Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6d354-138">PowerApps-aktiviteten är endast tillgänglig med tillägget för omfattande anställning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="6d354-139">Webbinnehållsaktivitet (iframe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="6d354-140">Webbinnehållsaktiviteten (iframe) låter dig bädda in en anpassat webblösning som du byggt in i anställningsprocessen eller kandidatportalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-141">Du kan läsa och skriva data direkt från Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-142">Du kan också anpassa lösningen så att den utlöser flöden eller utnyttjar Microsoft Azure-funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="6d354-143">Mer information om hur du konfigurerar webbinnehållsaktiviteten finns i [aktiviteter i Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6d354-144">Webbinnehållsaktiviteten är endast tillgänglig med tillägget för omfattande anställning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d354-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
