---
title: Intelligenta rekommendationer
description: Det här avsnittet beskriver hur du kan använda maskininlärning för att ge rekommendationer för jobb och jobbsökande.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: dd1e1636d351a15f9c1b6808bea359417a9bd690
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "896567"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="77536-103">Intelligenta rekommendationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="77536-104">Maskininlärning kan hjälpa rekryterare och personalchefer att snabbt identifiera de bästa kandidaterna för en befattning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="77536-105">Den kan också hjälpa potentiella kandidater att hitta en befattning som passar deras profil och intressen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="77536-106">När dessa funktioner används och feedback ges förbättras rekommendationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="77536-107">Funktionerna för intelligent rekommendation finns endast med [tillägget för omfattande anställning](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="77536-108">Funktionen som beskrivs i det här avsnittet är en del av förhandsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="77536-109">Funktionen och dess innehåll kan ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="77536-110">Om du vill använda den här funktionen ber du en administratör att aktivera den med hjälp av **administrationsinställningar** i Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="77536-111">Ange **Kandidatrekommendation**, **Jobbrekommendation** och **Rekommendation av potentiell kandidat** till **på**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="77536-112">Mer information finns i [Få åtkomst till förhandsfunktioner i Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="77536-113">Kandidatrekommendationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="77536-114">Eftersom jobbpubliceringar kan locka hundratals sökande, kan det vara svårt för rekryterare och personalchefer att hitta kandidater vars kvalifikationer och bakgrund bäst matchar befattningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="77536-115">Genom att analysera sambandet mellan jobbeskrivning och krav och data från kandidatens meritförteckningar och profiler kan maskininlärning användas för att framställa kandidatrekommendationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="77536-116">Kandidatrekommendationer kan hjälpa rekryterare och personalchefer identifiera de bästa talangerna och flytta dem till intervjufasen snabbare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="77536-117">För alla jobb, om det finns fler än tio kandidater eller potentiella kandidater som har meritförteckningar eller fullständiga profiler kommer de kandidater som bäst uppfyller jobbkraven att visas i avsnittet **Sökande att beakta** på sidan **Jobb**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="77536-118">För alla rekommenderade kandidater kan du välja **visa kandidat** på kandidatkortet för att granska kandidatens profil och vidta åtgärder för hans eller hennes ansökan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="77536-119">Du kan använda den ellipsformade knappen (**...**) för att öppna kandidatens profil på en ny flik. Du kan också använda den ellipsformade knappen för att ge återkoppling om rekommendationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="77536-120">På så sätt kan du finjustera rekommendationsmotorn och förbättra framtida rekommendationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="77536-121">Eventuella rekommendationer som du inte gillar tas bort från avsnittet **sökande att beakta** när du uppdaterar sidan **Jobb**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="77536-122">Du kan använda feedbackkortet för att ange varför du inte tycker att rekommendationen är användbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="77536-123">Jobbrekommendationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="77536-124">När en potentiell medarbetare använder jobbwebbplatsen för att ansöka om ett jobb, rekommenderar Attract andra lediga befattningar inom organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="77536-125">Dessa rekommendationer baseras på tidigare ansökningar och på potentiella kandidatens profil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="77536-126">Därför hjälper jobbrekommendationer potentiella kandidater att snabbt identifiera vilka jobb som passar dem bäst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="77536-127">Jobbrekommendationer ges till potentiella kandidater om mer än tio jobb publiceras på jobbwebbplatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="77536-128">Potentiella kandidater kan öppna detaljerna på en jobbpublicering från rekommendationskortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="77536-129">De kan också ge feedback om en rekommendationen för att förbättra framtida rekommendationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="77536-130">Rekommendation av potentiell kandidat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="77536-131">När en ny befattning blir tillgänglig kan det ta en stund att söka igenom tidigare sökande och hela Talent-nätverket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="77536-132">För att Attract ska hjälpa dig att göra detta kan du använda intelligenta maskininlärningsalgoritmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="77536-133">Detta innebär att Attract granskar alla kandidater och föreslår de som passar perfekt när du skapar jobbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="77536-134">För att visa dessa rekommendationer aktiverar du fasen **Potentiella kandidater** för jobbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="77536-135">Det kan ta upp till en minut för Attract att söka igenom hela kandidatdatabasen för att göra rekommendationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="77536-136">Rekommendationerna visas som kort i fliken **Potentiella kandidater** för alla jobb som har fasen **Potentiella kandidater** aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="77536-137">Dessa kort listar de kompetenser som hittas i den potentiella kandidatens profil samt eventuell utbildningskvalifikationsinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="77536-138">Om du hittar en rekommendation som gillar kan du lägga till kandidaten som en potentiell kandidat för jobbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="77536-139">Om du nyligen har börjat använda Attract måste du vänta tills du har minst 10 sökanden som har fullständiga profiler eller meritförteckningar innan du kan använda den här funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="77536-140">För att undvika eventuell snedvridning i rekommendationerna skannar Attract endast kandidatprofiler för kompetenser, kvalifikationer och andra nyckelord som matchar jobbbeskrivningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="77536-141">Dessutom tar Attract bort personlig identifieringsinformation från kandidatprofiler före utvärderingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77536-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
