---
title: Reservera Talent
description: "I det här avsnittet får du veta hur du skapar en ny miljö för Microsoft Dynamics 365 for Talent."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: 2fc4119f3b33aa583274f4d823e296752cdde41d
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---
# <a name="provision-talent"></a><span data-ttu-id="13fc8-103">Reservera Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-103">Provision Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="13fc8-104">I det här avsnittet får du veta hur du skapar en ny produktionsmiljö för Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-105">Det här avsnittet förutsätter att du har köpt Talent via en molnbaserad lösningsleverantör (CSP) eller ett arkitekturavtal för företag (EA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-106">Om du har en befintlig Microsoft Dynamics 365-licens som redan innehåller tjänsteplanen for Talent och du inte kan utföra stegen i det här avsnittet, kontakta då supporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="13fc8-107">För att komma igång måste en global administratör logga in på [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) och skapa ett nytt projekt for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-108">Såvida inte ett licensieringsproblem hindrar dig från att tillhandahålla Talent krävs ingen hjälp från supporten eller Dynamics Service Engineering (DSE)-representanter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="13fc8-109">Skapa ett LCS-projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="13fc8-110">För att hantera dina Talent-miljöer med LCS måste först skapa ett LCS-projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13fc8-111">Logga in på [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) med det konto som du använder för din Talent-prenumeration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13fc8-112">Klicka på plustecknet (**+**) för att skapa ett projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13fc8-113">Välj **Microsoft Dynamics 365 for Talent** som produktversion och produktnamn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="13fc8-114">Välj metoden **Dynamics 365 for Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="13fc8-115">Markera **Skapa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="13fc8-116">Mer information om hur du kommer igång med Talent finns i metoden för **Talent** som du skapade i det nya projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-117">När du har skapat projektet slutför du stegen nedan för att skapa din Talent-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="13fc8-118">Skapa ett Talent-projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="13fc8-119">När du har skapat ett LCS-projekt kan du införa Talent i en miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13fc8-120">I LCS-projektet väljer du fliken **App-hantering for Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13fc8-121">Talent etableras alltid i en Microsoft PowerApps-miljö, detta i syfte att möjliggöra PowerApps-integrering och -utbyggnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-122">Läs avsnittet ”Välja en PowerApps-miljö” i det här ämnet innan du fortsätter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="13fc8-123">Om du inte redan har en PowerApps-miljö, följ då stegen i avsnittet ”Skapa en ny PowerApps-miljö (vid behov)” i det här avsnittet innan du fortsätter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="13fc8-124">Om du vill visa befintliga miljöer eller skapa nya miljöer måste den innehavaradministratören som tillhandahåller Talent inneha en PowerApps P2-licens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-125">Om din organisation inte har en licens för PowerApps P2 kan du skaffa en från din CSP eller [Prissättningssidan för PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="13fc8-126">Välj **Lägg till** och välj sedan den miljö du vill etablera Talent i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="13fc8-127">Markera alternativet ”Inkludera demodata" om du vill att din miljö med samma demodatauppsättning används i Talent testkörning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="13fc8-128">Detta är praktiskt för långsiktig demonstrations- och utbildningsmiljöer och ska aldrig användas i produktionsmiljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="13fc8-129">Observera att du måste välja det här alternativet vid den första implementeringen och det går inte att uppdatera en befintlig distribution senare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="13fc8-130">Välj **Ja** för att acceptera villkoren och börja implementeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="13fc8-131">Den nya miljön visas i listan över miljöer i navigeringsfönstret till vänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-132">Du kan emellertid inte börja att använda miljön förrän objektets implementeringsstatus uppdateras till **Implementera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-133">Den här processen tar normalt bara några minuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-134">Om försörjningprocessen misslyckas måste du kontakta Support.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="13fc8-135">Välj **Logga in på Talent** för att använda den nya miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="13fc8-136">Om du ännu inte har uppfyllt de slutgiltiga kraven kan du implementera en testinstans av Talent i projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-137">Du kan sedan använda den här instansen för att testa din lösning tills du loggar ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-138">Om du använder den nya miljön för testning måste du upprepa denna procedur för att skapa en produktionsmiljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="13fc8-139">Eftersom bara två LCS-miljöer tillåts tillsammans med Talent-abonnemanget kan du även försöka utnyttja den kostnadsfria 60-dagars [utvärderingsmiljön för Talent](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-140">Även om utvärderingsmiljön ägs av den användare som har begärt den, kan andra användare bjudas in via systemets administrationserfarenhet för personalfrågor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-141">Utvärderingsmiljöer innehåller fiktiva data som kan användas för att utforska programmet på ett säkert sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-142">De är inte avsedda att användas som produktionsmiljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-143">Observera att alla data i miljön tas bort och kan inte återställas när utvärderingstiden upphör att gälla efter 60 dagar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-144">Du kan registrera dig för en ny utvärderingsmiljö när den befintliga miljön har gått ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="13fc8-145">Välj en PowerApps-miljö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="13fc8-146">Integreringen mellan Talent och PowerApps-miljöer låter dig integrera och utöka användningen av Talent-data med verktyg för PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-147">Att förstå syftet med PowerApps-miljöer kan inte bara hjälpa dig att skapa appar för att utöka Talent, utan kan även hjälpa dig att välja rätt miljö vid tillhandahållande av Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-148">Mer information om PowerApps-miljöer, såsom omfattning, åtkomst och att skapa och välja miljö finns i [Vi presenterar PowerApps-miljöer](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="13fc8-149">Använd följande riktlinjer när du bestämmer vilka PowerApps-miljöer som ska användas för att distribuera Talent:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="13fc8-150">I LCS, välj Hantera miljöer eller gå direkt till PowerApps Administratörscenter, där du kan visa befintliga miljöer och skapa nya miljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13fc8-151">En enskild Talent-miljö mappas till en enda PowerApps-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13fc8-152">En PowerApps-miljö "innehåller" Talent-programmet tillsammans med motsvarande PowerApps, Flow och CDS-program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-153">Om PowerApps-miljön tas bort tas även apparna bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="13fc8-154">Dataintegration och teststrategier ska beaktas, till exempel: begränsat läge, UAT, produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-155">Därför rekommenderar vi att du noggrant överväger de olika konsekvenserna för distribution, eftersom det inte är lätt att senare ändra vilken Talent-miljö som är mappad till en PowerApps-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="13fc8-156">Följande PowerApps-miljöer kan inte användas för Talent och filtreras i urvalslistan i LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="13fc8-157">**CDS 2.0-miljöer** CDS 2.0 görs offentligt tillgänglig 21 mars 2018, Talent stöder ännu inte CDS 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-158">Du kan visa och skapa CDS 2.0-databaser i PowerApps administratörscenter, men de kan inte användas i Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-159">Alternativet att använda CDS 2.0-miljöer i Talent-distributioner kan användas vid en senare tidpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="13fc8-160">För att särskilja mellan CDS 1.0- och 2.0-miljöer i administrationsportalen, välj en miljö och leta efter **Uppgifter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-161">CDS 2.0-miljöer refererar till faktum att ”du kan hantera dessa inställningar i Dynamics 365 administrationscenter” pekar på en instansversion och har ingen flik som för Databas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="13fc8-162">**Standardinställda PowerApps- miljöer** Även om varje innehavare konfigureras automatiskt med en standardmiljö för PowerApps, rekommenderar vi inte att använda dem med Talent eftersom alla innehavare har tillgång till PowerApps-miljön och kanske oavsiktligt förstör produktionsdata när de testar och utforskar integrering med PowerApps eller Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="13fc8-163"><strong>Testkörningsmiljöer</strong> Miljöer med ett namn som ”TestDrive- alias@domain" skapas med en 60 dagars förfalloperiod och upphör att gälla efter den tiden vilket kan orsaka att miljön tas bort automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="13fc8-164">**Regioner som inte stöds** För närvarande stöds bara Talent i följande regioner: USA, Europa och Australien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="13fc8-165">Det finns inga specifika åtgärder som ska vidtas när du har fastställt den korrekta miljön att använda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-166">Fortsätt försörjningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="13fc8-167">Skapa en ny PowerApps-miljö (vid behov)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="13fc8-168">Kör ett PowerShell-skript om du vill skapa en ny PowerApps-miljö för Talent inom ramen för innehavaradministrationen som har PowerApps Plan 2-licens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-169">Skriptet automatiserar följande steg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="13fc8-170">Skapande av en PowerApps-miljö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="13fc8-171">Skapandet av en CDS 1.0-databas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="13fc8-172">Avmarkera alla exempeldata i CDS 1.0-databasen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="13fc8-173">Slutför följande instruktioner för att köra skriptet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="13fc8-174">Hämta filen ProvisionCDSEnvironment.zip från följande plats: [ProvisionCDSEnvironment-skript](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="13fc8-175">Från din hämtningsmapp högerklickar du på filen ProvisionCDSEnvironment.zip precis hämtade och markera **egenskaper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="13fc8-176">Om det finns ett säkerhetsmeddelande längst ned i dialogrutan som visar ”den här filen kommer från en annan dator och kan ha blockerats för att skydda datorn”, markera kryssrutan om du vill **Avblockera**, klicka på **Använd** och sedan **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="13fc8-177">Packa upp hela innehållet av filen ProvisionCDSEnviroinment.zip i en annan mapp än din rotmapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="13fc8-178">Kör programmet Windows PowerShell eller Windows PowerShell ISE som administratör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="13fc8-179">Besök avsnittet [Ange körningspolicyn](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) om du vill veta mer om hur du anger körningspolicy så att skript ska kunna köras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-180">Vi föreslår att du använder följande ”Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, men kom ihåg att följa ditt företags säkerhetsprinciper och stäng PowerShell-fönstret när du är klar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="13fc8-181">Navigera inom PowerShell till mappen där du packade upp filen och kör följande kommando och ersätt värden enligt anvisningarna nedan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="13fc8-182">**MyNewEnvironment** bör ersättas med ditt namn på miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-183">Detta namn visas i LCS och kommer att visas när användare väljer vilken Talent-miljö som ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="13fc8-184">**YourLocation** ska ersättas med någon av regionerna som stöds för Talent: USA, Europa, Australien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="13fc8-185">**– Utförligt** är valfri och ger detaljerad information för att skicka till support om det uppstår problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="13fc8-186">Fortsätt försörjningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="13fc8-187">Bevilja åtkomst till miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="13fc8-188">Som standard har den globala administratör som skapade miljön åtkomst till den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-189">Ytterligare användare måste beviljas explicit åtkomst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-190">För att bevilja åtkomst lägger du [till användare](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) och [tilldela dem lämpliga roller](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) i bas-miljön för HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="13fc8-191">Global administratör som har distribuerat Talent måste också starta både Attract- och Onboard-programmen för att slutföra initieringen och aktivera åtkomst för andra innehavare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="13fc8-192">Tills detta inträffar kan andra användare inte komma åt Onboard- och Attract-programmen och får åtkomstfel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13fc8-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


