---
title: Vad är nytt och ändrat i Dynamics 365 Talent (9 april 2019)
description: Det här ämnet beskriver nya eller ändrade funktioner i Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 0a4d4de6cf28e24d1265395d6440df85edf71a0d
ms.sourcegitcommit: 871707a3fd236da693a3d51f401eb0cb9d4bae39
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 12/06/2019
ms.locfileid: "2897866"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="45544-103">Vad är nytt och ändrat i Dynamics 365 Talent (9 april 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (April 9, 2019)</span></span>

<span data-ttu-id="45544-104">Det här ämnet beskriver nya eller ändrade funktioner i Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="45544-105">Ändringar i Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="45544-106">Lifecycle Services (LCS)-integration med rapportera ett problem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="45544-107">I Attract och Onboard loggas problem av slutanvändare genom funktionen rapportera ett problem skapar nu automatiskt supportfrågor i kundens LCS-projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="45544-108">Administratörer kan sedan sortera problemen och skicka dem till Microsoft när det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="45544-109">Detta stämmer överens med hur Core HR hanterar supportfrågor för slutanvändaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="45544-110">Relevanssökning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="45544-111">I talangpooler kan nu du söka efter särskilda kvalifikationer, namn eller utbildningsbakgrund i kandidatens hela databas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="45544-112">Du behöver inte längre ange vilken del av kandidatens profil som du vill genomsöka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="45544-113">Attract söker hela profilen och markerar alla matchningar som hittades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="45544-114">Attract söker även alla dokument som är tillgängliga för en kandidat och rangordnar intelligent sökresultaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="45544-115">Dessutom kan du filtrera resultaten efter källa eller om de är en silvermedaljör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="45544-116">Mer information finns i [Sök och visa kandidatprofiler](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="45544-117">Rekommendation av potentiell kandidat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="45544-118">Attract kan hjälpa till att kickstarta källa för ett jobb när du aktiverar den genom att göra intelligenta kandidatrekommendationer från organisationens kandidatdatabas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="45544-119">Rekommendationerna omfattar de kompetenser och utbildningsinformation som identifierades vid sökning efter relevanta potentiella kandidater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="45544-120">Rekommendationerna visas på fliken **potentiella kandidater** under ett jobb om du aktiverar det under jobbets anställningsprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="45544-121">Mer information i [Rekommendation av potentiell kandidat](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="45544-122">Intervjuarens tillgänglighetstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="45544-123">Intervjuplaneraren kommer snart att kunna visa status **Ej på kontoret, arbetar någon annan stans** för intervjuare för att hjälpa tidsplanera tider som fungerar bättre för intervjuare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="45544-124">Kandidatens erfarenhet av intervjuare: spara kalenderinbjudan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="45544-125">Kandidater kan nu hämta och spara deras intervjuhändelser till sina personliga kalendrar med hjälp av en .ics-fil som är kopplad till intervjuns sammanfattande e-postmeddelande som skickas till kandidaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="45544-126">Ändringar i Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="45544-127">Lifecycle Services (LCS)-integration med rapportera ett problem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="45544-128">I Attract och Onboard loggas problem av slutanvändare genom funktionen rapportera ett problem skapar nu automatiskt supportfrågor i kundens LCS-projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="45544-129">Administratörer kan sedan sortera problemen och skicka dem till Microsoft när det behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="45544-130">Detta stämmer överens med hur Core HR hanterar supportfrågor för slutanvändaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="45544-131">Ändringar i Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="45544-132">Ändringar som beskrivs i detta avsnitt gäller versionsnummer 8.1.2225.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="45544-133">Procent av grundläggande variabla planer läser in felaktigt belopp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="45544-134">Den här veckans version korrigerar ett problem vid inläsning av variabel kompensation som använder procent av grundläggande planer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="45544-135">Datumväljare den sista arbetade dagen fungerar inte korrekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="45544-136">Den här ändringen löser problemet: när användare redigerar **anställningens slutdatum** och väljer datum med hjälp av kalendern, läggs en dag till markeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="45544-137">Begränsa personalåtgärdstyper genom den vidtagna åtgärden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="45544-138">Denna ändring begränsar de åtgärdstyper som visas när vissa åtgärder vidtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="45544-139">Exempelvis när en ny befattning begärs visas endast nya befattningsåtgärder i listan med åtgärder som du väljer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="45544-140">Tidigare visades både nya och redigerade åtgärder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="45544-141">Överför en anställd med kompensation i en andra juridisk person</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="45544-142">Den här versionen tillåter att kompensation avslutas i en andra juridisk person om överföringen är för en överföring mellan företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="45544-143">Det går inte att välja kompensation för en framtida anställning under en överföring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="45544-144">Vid överföring av en anställd till en ny juridisk person kan du nu ställa in kompensation för den nya juridiska personen under överföringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="45544-145">Användaren kan inte tilldela kompensation under befattningstilldelning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="45544-146">Lägga till en ny befattningstilldelning gör att du kan ställa in poster för fast kompensation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="45544-147">I förhandsgranskning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="45544-148">Tillåt att orsakskoder anges på tjänstledighetstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="45544-149">Organisationer kanske behöver ytterligare information om ledighetsbegäranden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="45544-150">Du kan nu ange orsakskoder för tjänstledighetstyper och aktivera medarbetare att välja en orsakskod för deras ledighetsbegäranden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="45544-151">Kräv orsakskoder för vissa tjänstledighetstyper på ledighetsbegäranden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="45544-152">Organisationer kan kräva orsakskoder för specifika tjänstledighetstyper när medarbetare skickar ledighetsansökningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="45544-153">Detta kan bero på företagspolicy eller regelkrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="45544-154">Du kan ange vilka tjänstledighetstyper som kräveren orsakskod och du kan kräva att anställda ger en orsakskod för deras tjänstledighetstypens ledighetsansökningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="45544-155">Ange transaktionslista för ledighet och frånvaro för personalavdelningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="45544-156">Spåra medarbetares lediga tid och förstå hur ledig tid beräknas hjälper inte bara personalavdelningen att besvara frågor från medarbetare utan garanterar också korrekt beviljande av ledighet för medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="45544-157">Personalavdelningen har nu en ny vy i transaktioner (anslag, periodiseringar, justeringar och begäranden) för att se skälen bakom saldon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="45544-158">Kommer snart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="45544-159">Kontrollera förbättringar av användargränssnittet för dubblettkontroll av medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="45544-160">Med denna ändring detekteras dubbletter när du anger namnfält och status visar antalet dubbletter som hittades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="45544-161">Du kan välja den angivna länken för att öppna en ny sida för att bedöma om du ska använda de identifierade träffarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="45544-162">Dublettformuläret öppnas inte automatiskt för att undvika att inmatningen avbryts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="45544-163">E-support för notifieringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="45544-164">Med plattformsuppdatering 25 för Finance and Operations kan användare skapa notifieringsregler som automatiskt levererar e-postmeddelanden till kontakter när de utlöses av en händelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45544-164">With Platform update 25 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
