---
title: Nyheter och ändringar i Dynamics 365 for Talent (20 mars 2019)
description: Det här ämnet beskriver nya eller ändrade funktioner i Microsoft Dynamics 365 for Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: d69294b64c841c5486d694b129cf6c0f26fd93fd
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1519132"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="a58cb-103">Nyheter och ändringar i Dynamics 365 for Talent (20 mars 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a58cb-104">Det här ämnet beskriver nya eller ändrade funktioner i Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="a58cb-105">Ändringar i Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="a58cb-106">Ange målgruppen för aktiviteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-107">Aktiviteter i systemet kan nu ha målgruppen definierad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-108">Processrelaterade aktiviteter (t.ex. intervjunschema, feedback och EEO) kan tilldelas alla kandidater, interna kandidater och externa kandidater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-109">Anpassade aktiviteter, till exempel Microsoft Forms YouTube videoklipp och webbinnehåll kan levereras till alla kandidater, interna kandidater, externa kandidater eller anställningsteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="a58cb-110">Bättre genomsynlighet för karriärwebbplats: sökmotoroptimering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-111">Den här funktionen aktiverar sökmotorernas sökrobotar så att de når och indexerar lediga jobb på karriärwebbplatsen Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-112">Detta hjälper kandidater att söka efter jobb som publicerats i Attract karriärwebbplatsen med populära sökmotorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="a58cb-113">Visa tips för inloggning till kandidater som har glömt sina autentiseringsuppgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-114">Om en kandidat har glömt de sociala autentiseringsuppgifter som användes för att ansöka om ett ledigt jobb när de öppnade en länk som har sparats eller skickats via e-post till dem, ser de nu ett tips med leverantörsnamn och användarnamn (döljs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-115">Detta hjälper dem att använda rätt autentiseringsuppgifter för att komma åt jobbansökningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="a58cb-116">Hjälp interna kandidater att utforska interna jobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-117">Ett problem har åtgärdats där externa kandidater kunde se namnet på rekryteraren eller anställande chef för ett jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-118">Nu ser endast interna kandidater anställningsteamets medlemmar för ett jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-119">Det är också enklare för interna kandidater att visa och ansöka om endast jobb jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-120">När en kandidat försöker använda länken för att visa eller lägga till ett endast internt jobb tvingas de att autentisera med Azure Active Directory inloggningsuppgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-121">Interna kandidater har också möjlighet att kontakta anställningsteamets medlemmarna för att uttrycka intresse eller veta mer om jobbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-122">Den här funktionen är tillgänglig för alla jobb för endast interna kandidater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-123">Mer information finns i [Funktionen för karriärwebbplats i Attract](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="a58cb-124">Dela ut silvermedaljörer för att tilldela sökande med högt värde för framtida befattningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-125">Rekryterare och anställande chefer har ofta en löpande förteckning över de sökande som passar bra för befattningen men kunde inte utöka erbjudanden eftersom befattningen redan var tillsatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-126">Sådana sökande kallas silvermedaljörer och är värdefulla men kan ändå minska den tid det tar för att anställa nästa gång en liknande befattning blir ledig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-127">Attract tillåter nu att rekryterare och anställande chefer utser silvermedaljörer i listan över sökande om sökanden har avancerat till steget Erbjudandet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-128">Silvermedaljörens utnämning visas i listan över sökande för jobbet, men även i vyn för talangpoolen när dessa sökande tillhör någon av rekryterarens eller anställande chefernas pooler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-129">Dessutom visas utnmäningen i jobbhistoriken som en del av talangpoolprofilen för en sökande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-130">Du kan förhandsgranska den här funktionen genom att låta en administratör aktivera den med hjälp av [Funktionshantering i administratörscenter](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="a58cb-131">Lägg till sökande i en talangpooler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-132">Nu är det enklare att lägga till sökande i talangpooler med en ny åtgärd i listan med sökande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-133">Genom att välja ikonen **lägga till talangpool** kan rekryterarens eller anställande chefen välja från listan med talangpooler och enkelt lägga till sökande till talangpooler direkt från listan med sökande för ett jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="a58cb-134">Konfigurera om en meritförteckning krävs för att ansöka om ett visst jobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-135">Baserat på kundernas feedback kan rekryterare nu konfigurera om en meritförteckning i form av en överförd fil krävs vid ansökan av ett visst jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-136">Denna konfiguration är del av ansökningsaktiviteten som finns i anställningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-137">När den är aktiverad uppmanas potentiella ansökande att skicka en meritförteckning när de ansöker om den här befattningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-138">Programmet kommer inte betraktas som slutfört om inte en meritförteckning överförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-139">Detta minskar bruset i sökandepoolen genom att säkerställa att alla sökande ger tillräckligt mycket information för att låta rekryteraren sortera dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="a58cb-140">Kandidater kan ansöka om ett jobb med sin LinkedIn-profil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-141">Kandidater som redan har sin aktuella uppdaterade profil på LinkedIn kan ansöka om jobb med bara ett enda klick med hjälp av den profilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="a58cb-142">Spåra var en kandidaprofil kommer från i systemet och om sökandena upptäcker de jobb de sökte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-143">Nu kan nu ta reda på hur profilen för en viss kandidat har sitt ursprung i Attract genom att titta på profilens källa under kandidatens information på en sökandes **profil**sida eller talangpoolprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-144">På samma sätt kan du se hur varje sökande upptäcker jobbet genom att titta på ansökningskällan som finns i **Ansökningsaktivitet** i feed för ansökningsaktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-145">Den här informationen finns också tillgänglig i jobbhistoriken i talangpoolprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-146">När rekryterare eller anställande chefer lägger till kandidater manuellt uppmanas de också att ange källan till ansöknings- eller kandidatprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-147">När en kandidat ansöker för första gången, blir deras profilkälla detsamma som ursprunget till ansökningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-148">Du kan förhandsgranska den här funktionen genom att låta en administratör aktivera den med hjälp av [Funktionshantering i administratörscenter](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-149">Observera att befintliga kandidater och sökande inte har någon källinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-150">Rekryterare kan emellertid lägga till informationen manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="a58cb-151">Ändringar i Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="a58cb-152">Den här versionen inkluderar felkorrigeringar för Dynamics 365 Talent: Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="a58cb-153">Ändringar i Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="a58cb-154">Ändringar som beskrivs i detta avsnitt gäller versionsnummer 8.1.2195.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="a58cb-155">Attract-integration kastar dubblettpostfel för ansökningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-156">Ett problem med dubblettposter i den här uppdateringen har åtgärdats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-157">Det här problemet visas när du öppnar arbetsytan **personalhantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="a58cb-158">Det går inte att stänga formuläret när du redigerar namnordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-159">Ändringar har gjorts för att korrigera ett problem när du redigerar namnordningen i arbetarformuläret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="a58cb-160">Kommer snart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="a58cb-161">Avancerad kompensationssäkerhet (fasta och rörliga)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-162">I många organisationer kan kompensations- och förmånsansvariga endast ha tillgång till vissa kompensationsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-163">Posterna kan vara för chefer eller nationella medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-164">Med den här ändringen kan personalavdelningen hantera och underhålla kompensationsplaner för olika medarbetargrupper i organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-165">Du ska tilldela säkerhetsroller till fasta och variabla planer som bestämmer åtkomsten till planer och medarbetardata relaterade till planerna, till exempel lön eller bonusposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-166">Endast roller med åtkomst kan bearbeta kompensation för dessa anställda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="a58cb-167">E-support för notifieringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-168">Med plattformsuppdatering 24 kan användare skapa notifieringsregler som automatiskt levererar e-postmeddelanden till kontakter när de utlöses av en händelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-168">With Platform update 24, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="a58cb-169">Dubblettkontroll av medarbetare: gränssnittsändringar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="a58cb-170">Med denna ändring detekteras dubbletter när du anger namnfält och status visar antalet dubbletter som hittades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-171">Du kan välja den angivna länken för att öppna en ny sida för att bedöma om du ska använda de identifierade träffarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="a58cb-172">Dublettformuläret öppnas inte automatiskt för att undvika att inmatningen avbryts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58cb-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


