---
title: Ställ in huvudplanering
description: Det här ämnet beskriver olika viktiga strategier och parametrar som används för att ställa in huvudplaneringen.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: a74d2987eac7409b5f576a52eccc37cf29566c7b
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4437482"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="59385-103">Ställ in huvudplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-103">Set up master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="59385-104">Det här ämnet beskriver olika viktiga strategier och parametrar som används för att ställa in huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-105">Den innehåller en översikt över de typer av planer som används vid huvudplanering och förklarar vilken planeringsstrategi du ska använda, beroende på dina affärsbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="59385-106">Här beskrivs också de huvudsakliga parametrar som påverkar planen och förklarar hur dessa parametrar påverkar planerade order som föreslås.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="59385-107">Typer av huvudplaner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="59385-108">Huvudplanering har två typer av planer: statiska och dynamiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="59385-109">Varje typ har utformats för en annan användning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="59385-110">För bästa prestanda rekommenderar vi att du använder en lämplig plan för scenariot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="59385-111">Statisk plan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="59385-112">Den statiska planen förblir oförändrad, oavsett eventuella ändringar i tillgången och efter frågan, till nästa gång huvudplaneringen körs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-113">Den statiska planen används för att godkänna och bekräfta de order som föreslås.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="59385-114">Det är en verksamhetsplan som olika anställda, till exempel en inköpare eller produktionsplanerare, kan använda för att basera sina beslut på och utföra sina dagliga uppgifter och aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-115">Den statiska planen stöder också omgenerering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="59385-116">En helt ny optimerad plan beräknas varje gång huvudplaneringen körs och befintliga order som ännu inte har godkänts raderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="59385-117">Dynamisk plan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="59385-118">Den dynamiska planen börjar vanligtvis som en kopia av den statiska planen, men den kan uppdateras varje gång huvuddata ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="59385-119">Om data till exempel ändras skapas en ny försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-120">Den dynamiska planen används för ad hoc-planering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-121">Den låter företaget övervaka ändringar av order och artikeltillgänglighet utan att ändra den statiska planen som andra använder i sina arbetsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="59385-122">Den används särskilt för CTP (capable to promise).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="59385-123">Den dynamiska planen är standardplanen när nettobehov öppnas från ordersidor (t.ex. sidor för försäljningsorder, inköpsorder eller tillverkningsorder).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="59385-124">Den dynamiska planen använder nettoförändringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="59385-125">Därför garanterar det snabbare att körningstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="59385-126">Strategier för användning av huvudplaner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="59385-127">Du kan antingen använda en plan eller två planer i huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-128">Vilken strategi du använder beror på dina affärskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="59385-129">Strategi för en plan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="59385-130">För strategin med en plan använder du samma huvudplan för den statiska planen och den dynamiska planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="59385-131">Denna strategi används för tillverka mot lager-scenarion, där du vanligtvis inte måste simulera en plan som uppfyller en order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-132">Strategin för en plan används vanligtvis i detaljhandels- och distributionsbranscher eller där leveransdatum för försäljning bekräftas baserat på servicenivåavtal (SLAs) eller produktionstider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="59385-133">För planen kan leveransdatumkontrollen användas utan CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-134">Om du måste göra en simulering kan planen köras igen för de artiklar som kräver simuleringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="59385-135">De planerade order som skapas av ordersimuleringar är vanligtvis bekräftade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="59385-136">Strategi för två planer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="59385-137">För strategin med två planer använder du en statisk plan och en annan dynamisk plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="59385-138">Strategin för två planer används vanligtvis för konfigurera enligt order-scenarier och tillverka enligt order-scenarier där du måste göra simuleringar av försäljningsorder och beräkna exakta leveransdatum för försäljningsorder, men beräkningarna får inte påverka vardagliga operationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="59385-139">Simuleringarna görs alltid i den dynamiska planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="59385-140">Strategin för två planer är till exempel användbar i bil- och OEM-industrin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-141">För strategin med två planer kan leveransdatumkontrollen användas med CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="59385-142">När CTP används, utlöser den automatiskt körningen i den dynamiska planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="59385-143">Ställa in planerna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="59385-144">Du kan skapa planer på sidan **huvudplaner** (**huvudplanering \> inställningar \> planer \> huvudplaner**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="59385-145">Du kan ange vilka planer som ska användas för den statiska planen och den dynamiska planen genom att ställa in fälten **Aktuell statisk huvudplan** och **Aktuell dynamisk huvudplan** på sidan **Huvudplaneringsparametrar** (**Huvudplanering \> Inställningar \> Huvudplaneringsparametrar**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="59385-146">Om du vill använda en strategi för en plan väljer du samma plan i fälten **Aktuell statisk huvudplan** och **Aktuell dynamisk huvudplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="59385-147">Typer av planeringsmetoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="59385-148">Tre beräkningsmetoder kan användas för att köra huvudplanering: regenerering och nettoförändring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="59385-149">Varje metod skapar en egen plan när den körs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-150">Planeringsmetoden anges i dialogrutan **huvudplaneringskörning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="59385-151">Öppna den här dialogrutan genom att gå **Huvudplanering \> Huvudplanering \> Kör \> Huvudplanering**, eller välj **Kör** i arbetsytan **Huvudplanering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="59385-152">Omgenerering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="59385-153">Planeringsmetoden för återskapande tar bort befintliga planerade order, såvida de inte bekräftas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="59385-154">Den genererar nya planerade order, baserat på alla krav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="59385-155">Återskapande är den enda planeringsmetod som är tillgänglig för statiska planer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="59385-156">Ändringar i utbudet beaktas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="59385-157">Ändringarna omfattar ändringar i prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-158">Den här metoden följer **periodens** täckningskod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-159">Den här metoden stöder funktionen för ersättningsprodukter (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="59385-160">Nettoändring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="59385-161">Metoden nettoförändringsplanering genererar planerade order för att täcka de behov som har skapats eller ändrats sedan den senaste huvudplaneringskörningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="59385-162">Ändringar i leverans tas inte med när den här metoden körs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="59385-163">Systemet tar inte hänsyn till nya leveranser och tidigare skapade planerade order tas inte bort om de inte längre behövs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="59385-164">Metoden nettoförändringsplanering körs snabbare än omgenereringsmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="59385-165">Den är bara tillgänglig för dynamiska planer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="59385-166">Åtgärdsdatum och framtida uppgifter uppdateras för alla behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-167">Den här metoden följer inte **periodens** täckningskod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-168">Den här metoden uppfyller inte prognosen även om den är vald i planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-169">Den här metoden stöder inte funktionen för ersättningsprodukter (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="59385-170">Nettoändring minimerad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="59385-171">Den minimerade metoden nettoförändringsplanering genererar planerade order för att endast täcka de behov som har skapats eller ändrats sedan den senaste huvudtidsplaneringskörningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="59385-172">För den här metoden uppdateras till skillnad från nettoförändringsmetoden, åtgärdsdatum och framtida datum bara nya eller ändrade krav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="59385-173">Den här planeringsmetoden är endast tillgänglig för dynamiska planer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="59385-174">Typer av tidsplaneringsmetoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="59385-175">För varje plan, på snabbfliken **allmänt** på sidan **huvudplaner** (**huvudplanering \> inställningar \> planer \> huvudplaner**), måste du välja den planeringsmetod som används för produktionbeställning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="59385-176">Du kan tidsplanera produktionen på grov- och finplaneringsnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="59385-177">Grovplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="59385-178">Du kan använda grovplaneringen för att ange en allmän uppskattning av produktionsprocessen över en viss tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="59385-179">Grovplanering bryter inte ned verksamheten för produktionsflödet till jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="59385-180">Mer information om grovplanering finns i [grovplanering](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="59385-181">Finplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="59385-182">Finplanering är en mer detaljerad planeringsmetod där varje operation delas in i sina individuella uppgifter eller jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="59385-183">Finplanering omfattar information om kapacitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="59385-184">Den används som regel för att planera enskilda jobb för en omedelbar eller kortsiktig tidsram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="59385-185">Mer information om finplanering finns i [finplanering](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="59385-186">Frystidsgräns i dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="59385-187">För varje plan kan du välja hur långt i framtiden de olika behoven och andra överväganden måste beräknas i huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-188">Perioden kallas för en *tidsgräns*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="59385-189">För bästa prestanda vid huvudplanering rekommenderar vi att du justerar olika tidsgränser för att uppfylla dina affärskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="59385-190">För varje plan hittar du tidsgränsen på snabbfliken **Frystidsgräns i dagar** på sidan **huvudplaner** (**huvudplanering \> inställningar \> planer \> huvudplaner**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="59385-191">Tidsgränser anger hur långt i framtiden som olika krav och andra överväganden beräknas av huvudplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-192">De tidsgränser som har valts på den här sidan kommer att åsidosätta tidsgränsen som definierats i disponeringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="59385-193">Detta innebär att ange ett tidsgränsalternativ till Ja och definition av dagar kommer att åsidosätta den tidsgräns som definierats i disponeringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-193">This means setting a time fence option to yes and defining the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="59385-194">När du ställer in till Nej, kommer tidsgränsen att definieras i disponeringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="59385-195">Slutligen, om du inte vill använda ett alternativ (till exempel om du inte vill använda åtgärdsmeddelanden), ställer du in det på **Ja** och anger sedan tidsgränsen till **0** (noll) dagar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="59385-196">Disponering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="59385-197">Tidsgränsen för disponering representerar planeringsperioden eller hur långt upp efter frågan ska inkluderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="59385-198">Med andra ord anger den planeringshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-199">Genom att ställa in alternativet **Disponering** till **Ja** kan du åsidosätta den tidsgräns för disponering som har definierats för artikeln under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-200">I detta fall anger du nu antalet dagar som huvudplaneringens beräkning ska täcka behoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="59385-201">Tidsgränsen för disponering beräknas framåt från dagens datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="59385-202">Behov som ligger före dagens datum bearbetas alltid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="59385-203">För bästa prestanda vid huvudplanering rekommenderar vi att du justerar olika tidsgränser för disponering till din planeringshorisont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="59385-204">Frys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="59385-205">Frystidsgränsen representerar perioden då befintliga planerade order inte ändras när en ny huvudplan körs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="59385-206">Planerade order fryses och inga nya planerade order kommer att föreslås.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-207">Genom att ställa in alternativet **Frysa** till **Ja** kan du åsidosätta den tidsgräns för frysning som har definierats för artikeln under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-208">I detta fall anger du antalet dagar då du vill frysa planeringsaktiviteterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="59385-209">Kom ihåg att under denna period genereras inga nya planerade order och befintliga planerade order kan inte ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="59385-210">Bekräftelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="59385-211">Bekräftad tidsgräns anger den tidshorisont då planerade order automatiskt konverteras till produktions- och inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="59385-212">Den här processen kallas även *automatisk bekräftelse av planerade order*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-213">Genom att ställa in alternativet **Bekräftelse** till **Ja** kan du åsidosätta den tidsgräns för bekräftelse som har definierats för artikeln under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-214">I detta fall anger du antalet dagar då planerade inköps- och produktionsorder automatiskt bekräftas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="59385-215">Bekräftad tidsgräns beräknas framåt från datumet för huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="59385-216">Automatisk bekräftelse av en planerad inköpsorder kan endast äga rum om artikel kopplades till en leverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="59385-217">Prognosplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="59385-218">Tidsgränsen för prognosplan anger hur långt in i framtiden huvudplaneringen skapar planerade order för artiklar med prognostiserad efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-219">Genom att ställa in alternativet **Prognosplan** till **Ja** kan du åsidosätta den tidsgräns för prognosplan som har definierats för artikeln under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-220">I detta fall anger du det antal dagar då försäljningsprognosen från prognosplanen ska inkluderas i huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="59385-221">Kapacitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="59385-222">Kapacitetstidsgränsen anger hur långt i framtiden som systemet tar hänsyn till resursens maximala kapacitet när order planeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="59385-223">Med andra ord schemalägger planen produktionsordern med hjälp av produktionsflödet för artiklarna och tar hänsyn till produktionsflödets resurser och den maximala kapaciteten för varje resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-224">Genom att ställa in alternativet **Kapacitet** till **Ja** kan du åsidosätta den kapacitetstidsgräns som har definierats för artikeln under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-225">I detta fall anger du antalet dagar då kapacitet för planerade tillverkningsorder ska planeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="59385-226">I huvudplaneringen används artikelns aktiva produktionsflöde och tidsplaneringen görs bakåt från behovsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="59385-227">Om behovsdatum för en planerad tillverkningsorder hamnar utanför kapacitetstidsgränsen bestäms produktionstiden med ledning av artikelns leveranstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="59385-228">Kapacitetstidsgränsen beräknas framåt från dagens datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="59385-229">Åtgärdsmeddelande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="59385-230">Åtgärdsmeddelanden ger förslag på ändringar som kan göras av den befintliga leveransordern för att optimera leveransplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="59385-231">De kanske till exempel rekommenderar att du förflyttar eller skjuter upp order, eller att du ökar eller minskar orderantalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-232">Genom att ställa in alternativet **Åtgärdsmeddelanden** till **Ja** kan du åsidosätta den åtgärdstidsgräns som har definierats för artikeln under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-233">I detta fall anger du antalet dagar som huvudplaneringen ska generera åtgärdsmeddelanden för behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="59385-234">Åtgärdstidsgränsen beräknas framåt från dagens datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-235">Mer information om åtgärdsmeddelanden finns i [åtgärdsmeddelanden](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="59385-236">Beräkningen av åtgärdsmeddelanden gör att en tid körs längre för huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-237">Om åtgärdsmeddelanden inte analyseras och tillämpas regelbundet (varje dag, vecka o.s.v.) bör du överväga att inaktivera beräkningen under huvudplaneringskörningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="59385-238">Du inaktiverar beräkningen på sidan **huvudplaner**, ange **åtgärdstidsgräns** till **0** (noll) för huvudplanen som du kör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="59385-239">Kontrollera också att inställningen **åtgärdsmeddelande** är inaktiverad för alla disponeringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="59385-240">Beräknade fördröjningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="59385-241">Du kan ange hur långt i framtiden som eventuella fördröjningar i planerade order ska identifieras och rapporteras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="59385-242">På det här sättet kan du schemalägga möjliga (fördröjda) leveransdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-243">Om en planerad order inte kan uppfyllas för det begärda datumet, planeras den på det tidigaste uppfyllande datumet för en transaktion, baserat på produktionstider och material- och kapacitetstillgänglighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="59385-244">Godkänd rekvisitionstidsgräns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="59385-245">Du kan ställa in huvudplaneringen för att skapa planerade order för rekvisitionbegäran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="59385-246">Ange alternativet **Inkludera rekvisitioner** till **Ja** på snabbfliken **allmänt** på sidan **huvudplaner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="59385-247">När syftet med en godkänd rekvisition är lagerpåfyllnad, skapar huvudplaneringen automatiskt en motsvarande planerad order för att uppfylla den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="59385-248">Metoden lagerpåfyllnad bestäms av tillförselpolicyerna som har ställts in för artiklarna i organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="59385-249">När en påfyllningsrekvisition har skapats och godkänts, krävs ingen ytterligare användareåtgärd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-250">Genom att ställa in alternativet **Godkänd rekvisitionstidsgräns** till **Ja** på snabbfliken **Tidsgräns i dagar** kan du åsidosätta den godkända tidsgränsen för rekvisitioner som har definierats för artikeln under huvudplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-251">I detta fall anger du antal förflutna dagar under vilka förfrågan från godkända rekvisitioner som har Påfyllnadssyfte inkluderat i huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="59385-252">Du kan till exempel ange, om bara ouppfylld, förfallen efterfrågan från godkända rekvisitioner som har skapats under de senaste 10 dagarna, ska betraktas som har planerats för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="59385-253">Ordningsföljd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="59385-254">Med hjälp av ordningsföljd kan planerade order ordnas baserat på ordningsföljden för de attribut som är kopplade till den färdiga produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="59385-255">Den används ofta för att förbereda tillverkningsorder för förpackning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="59385-256">Den kan till exempel användas för att packa lådor i en specifik sekvens, baserat på färg och storlek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-257">Genom att ställa in alternativet **ordningsföljd** till **Ja** kan du ange hur långt operationerna eller jobben ska ställas i ordning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="59385-258">Kom ihåg att ju längre tidsgränsen är, desto längre tid tar huvudplaneringen att köra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="59385-259">Beräknade fördröjningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="59385-260">Fördröjningsalternativ hjälper till att garantera att beställningarna har möjliga planerade datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="59385-261">Följande alternativ finns på snabbfliken **beräknade fördröjningar** på sidan **huvudplaner**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="59385-262">**Se till att de planerade orderna inte skapas före huvudplaneringens körningsdatum** – Ställ in det här alternativet till **Ja** för att garantera att order inte kan tidsplaneras för föregående datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-263">**Lägg till den beräknade fördröjningen för behovsdatumet** (under **Planerade inköpsorder**) – Ange det här alternativet till **Ja** för att lägga till den beräknade fördröjningen på behoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-264">**Lägg till den beräknade fördröjningen för behovsdatumet** (under **Planerade produktionsorder**) – Ange det här alternativet till **Ja** för att lägga till den beräknade fördröjningen på behoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-265">**Lägg till den beräknade fördröjningen för behovsdatumet** (under **Planerad överföring**) – Ange det här alternativet till **Ja** för att lägga till den beräknade fördröjningen på behoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="59385-266">**Lägg till den beräknade fördröjningen för behovsdatumet** (under **Planerad kanban**) – Ange det här alternativet till **Ja** för att lägga till den beräknade fördröjningen på behoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-267">När du ställer in alternativet **Lägg till den beräknade fördröjningen för behovsdatumet** till **Ja**  för att lägga till fördröjningar i behoven, tar systemet hänsyn till resursernas kapacitet och skapar genomförbara planerade order</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="59385-268">Vid omberäkningen av planerade orderdatum ökas körningstiden för huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-269">Om du inte behöver använda fördröjningar ställer du därför in alternativen på **nej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="59385-270">Positiva och negativa dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="59385-271">Positiva och negativa dagar påverkar hur huvudplanering föreslår planerade order och åtgärder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="59385-272">Positiva och negativa dagar anges i artikelns disponeringsgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="59385-273">Du kan definiera de olika disponeringsgrupper och ange deras parametrar på sidan **disponeringsgrupper** (**huvudplanering \> inställning \> disponering \> disponeringsgrupper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="59385-274">Positiva dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="59385-275">Positiva dagar anger hur långt i den framtida huvudplaneringen som det tas hänsyn till det aktuella lagret eller inleveransen för att uppfylla en framtida efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="59385-276">Om till exempel de positiva dagarna är inställda på **100** kan det aktuella lagret användas för att uppfylla efterfrågan under de kommande 100 dagarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="59385-277">Om det finns en order 150 dagar från det aktuella datumet kommer huvudplaneringen att skapa en planerad order för att tillfredsställa det behovet, även om lagerbehållningen för artikeln kan uppfylla ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="59385-278">För artiklar som flyttas snabbt som har en kort produktionstid kanske du inte vill använda lagerbehållningen för en order som ligger långt fram i tiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="59385-279">I det här fallet är den aktuella lagerbehållningen snabbare, och fler order kan placeras i framtiden för att uppfylla en framtida efterfrågan i tid, vilket kan vara möjligt beroende på den korta produktionstiden för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-280">De positiva dagarna påverkar också åtgärdsmeddelandena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="59385-281">Du kan till exempel rekommendera att du ökar en planerad inköpsorder så att den inkluderar en efterfrågan som ligger inom antalet positiva dagar i framtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="59385-282">Om de positiva dagarna är inställda på **100** och om det finns efterfrågan på en artikel 30 dagar från det aktuella datumet skapas en planerad order för att tillfredsställa det behovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="59385-283">Om det finns efterfrågan för samma artikel inom 90 dagar från det aktuella datumet, rekommenderar systemet att du ökar kvantiteten för ordern på 30 dagar från det aktuella datumet, så att ordern också täcker efterfrågan på 90 dagar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="59385-284">Om det däremot finns efterfrågan för artikeln om 150 dagar från det aktuella datumet, rekommenderar systemet inte att du ökar kvantiteten av ordern som redan har planerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="59385-285">Istället skapas en ny planerad order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-286">Som regel anges de positiva dagarna som en siffra mellan den längsta produktionstiden för artiklarna och tidsgränsen för disponering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="59385-287">Vi rekommenderar att du tilldelar artiklar som regelbundet har upphandlats eller producerats till en disponeringsgrupp där de positiva dagarna är lika med artikelns produktionstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="59385-288">Negativa dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="59385-289">Negativa dagar anger hur sena inleveranser av artiklar kommer att tillåtas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="59385-290">De representerar antalet dagar som du är villig att vänta innan du beställer ny påfyllnad när du har negativt lager eller inte har tillräckligt med lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="59385-291">Negativa dagar svara på frågan, ska vi skapa en ny inköpsorder för artikeln, eller använda ett befintligt inköp, även om vi vet att artikeln kommer att vara sen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="59385-292">Du har till exempel en försäljningsorder för en artikel som är 15 dagar från det aktuella datumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="59385-293">Du har också en inköpsorder för samma artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="59385-294">Denna inköpsorder kommer att inlevereras om 20 dagar från det aktuella datumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="59385-295">Vill du att en inköpsorder skapas för den försäljningsordern, eller vill du använda den befintliga ordern även om du inte kan slutföra försäljningsordern i tid?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="59385-296">Om de negativa dagarna är inställda på mindre än **5** för att ange att artikeln kan försenas maximalt fem dagar, skapar systemet en ny planerad inköpsorder för att tillfredsställa försäljningsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="59385-297">Om de negativa dagarna är inställda på fler än **5**, använder systemet den befintliga ordern för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-298">De negativa dagarna påverkar även prestanda för huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="59385-299">Om de negativa dagarna är inställda på ett högt antal genereras många åtgärdsmeddelanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="59385-300">Vi rekommenderar att du ställer in de negativa dagarna till ett tal som är mindre än produktionstiden för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="59385-301">Dynamiska negativa dagar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="59385-302">Dynamiska negativa dagar tar hänsyn till artikelns produktionstid och de negativa dagar som du har angett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="59385-303">Systemet skapar en ny planerad inköpsorder baserat på tidsgränsen för negativa dagar som beräknas med hjälp av följande formel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="59385-304">Produktionstid + negativa dagar + aktuellt datum – behovsdatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="59385-305">Systemet använder bara de planerade leveransorder som finns inom denna tidsgräns och skapar en ny planerad order utanför den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="59385-306">Fördelen med dynamiska negativa dagar är att den enskilda produktens produktionstid kommer att inkluderas, för att återanvända befintliga order och undvika att skapa nya planerade order som kommer att bli längre än en senare dag, på grund av förseningar som orsakas av produktionstiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="59385-307">Mer information finns i [negativa dagar och dynamiska negativa dagar](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59385-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
