---
title: Kostnadsredovisningsterminologi
description: "Detta ämne definierar de grundläggande villkoren som används i kostnadsredovisning."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="8169b-103">Kostnadsredovisningsterminologi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="8169b-104">Detta ämne definierar de grundläggande villkoren som används i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-105">**Kostnadsredovisning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-106">Kostnadsredovisning låter dig samla in data från olika källor, till exempel huvudbok, delredovisningar, budgetar och statistisk information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-107">Du kan sedan analysera, summera och utvärdera kostnadsdata, så att ledningen kan ta bästa möjliga beslut när det gäller prisuppdateringar, budgetar, kostnadskontroll, osv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-108">Källadatan som används för kostnadsanalys hanteras oberoende i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-109">Därför påverkas inte källadatan av uppdateringar i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-110">När du samlar in kostnadsdata från olika källor och särskilt när du importerar huvudkontona från huvudboken i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition som kostnadselement finns det dataredundans, eftersom samma data finns i både huvudbok och i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-111">Den här redundansen krävs, eftersom du använder ekonomisk hantering för extern rapportering och kostnadsredovisning för intern rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-112">**Huvudbok för kostnadsredovisning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-113">Huvudboken för kostnadsredovisning är ett specialiserat ramverk som bestämmer hur processer, värden och kvantiteter anges och visas för ett visst område i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-114">Huvudboken för kostnadsredovisningen definierar processer och regler för att mäta kostnader för kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-115">Det hanterar kostnadstransaktioner och hanterar dokument som registrerar ändringarna i värden och kvantiteter som ger kostnadstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-116">**Kostnadspost**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-117">Kostnadsposter är resultatet av en överföring via datakopplingar från huvudboksposter, kostnadsallokeringar och bokförda kostnadsposter i kostnadsjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-118">**Kostnadsobjekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-119">Kostnadobjekt är en typ av objekt som kostnader allokerats till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-120">Nedan följer några typiska kostnadsobjekt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8169b-121">Produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-122">Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-123">Resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-124">Avdelningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-125">Kostnadsställen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-126">Geografiska regioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-127">Företagsledningen använder kostnadsobjekt till att kvantifiera kostnader och även till att köra lönsamhetsanalyser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-128">**Kostnadselement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-129">Kostnadselement används som en funktion för att följa och kategorisera var kostnader flödar till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-130">Det finns två typer av kostnadselement: primära kostnader och sekundära kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-131">**Primärkostnader** De primära kostnadselementen representerar flödet av kostnader från ekonomisk redovisning till kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-132">Kostnadselementstrukturen motsvarar resultaträkningsstrukturen i huvudboken, där ett kostnadselement kan motsvara en huvudkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-133">Alla rubrikkontona måste representeras som kostnadselement beroende på företagets behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-134">Nedan följer några exempel på primära kostnadselement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8169b-135">Kostnader för sålda varor (KSV)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-136">Indirekta materialkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-137">Personalkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-138">Energikostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-139">**Sekundärt kostnadselement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="8169b-140">De sekundära kostnadselementen representerar det interna flödet av kostnader internt eftersom dessa kostnader skapas och används bara i kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-141">Sekundära kostnadselement hjälper till att garantera att kostnadskällan kan spåras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-142">Dessa kostnadelement används i kostnadsallokeringar och beräkningar av indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-143">Nedan följer några exempel på sekundära kostnadselement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8169b-144">Tillverkningskostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-145">Tillverknings-, material- och marknadsföringsomkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-146">**Kostnadsstyrenhet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-147">En kostnadskontrollenhet representerar kostnadsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-148">Den måste vara kopplad till kostnadsobjektdimensioner i en huvudbok för kostnadsredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-149">**Version**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-150">Versioner används för att simulera, visa och jämföra olika resultat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-151">Som standard visas alla faktiska kostnader i en basversion som kallas för *faktisk*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-152">För budgetar och beräkningar kan du efter behov arbeta med valfritt antal versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-153">Du kan till exempel importera budgetdata till en ursprunglig version och sedan ändra budgeten i en reviderad version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-154">För beräkningar kan du skapa flera versioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-155">I dessa olika versioner kan du sedan skapa beräkningar genom att använda olika beräkningsregler som ska tillämpas för kostnadsallokering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-156">**Utdrag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-157">Utdrag för vyer för chefer som är ansvariga för att kontrollera kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-158">Utdrag definieras av en kostnadscontroller och de ger en snabb överblick över faktiska och budgeterade kostnader, och även över avvikelser och beräkningsversioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-159">För att garantera att chefer bara visar de data som de ansvarar för, har data som visas i boksluten åtkomstregler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-160">**Datakoppling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-161">Data kan importeras till kostnadsredovisning från externa system via datakopplingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-162">Du kan till exempel importera kontostrukturer, dimensioner, redovisningsposter och budgeterade poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-163">Du kan använda förkonfigurerade datakopplingar eller anpassade kopplingar till att importera data och skapa dataanslutningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-164">**Kostnadsklassificering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-165">Kostnadsklassificering grupperar kostnader grupperar enligt deras egenskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-166">Till exempel kan kostnader grupperas efter element, spårbarhet och beteende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="8169b-167">**Efter element** Material, arbete och utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-168">**Efter spårbarhet** – Direkta kostnader och indirekta kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-169">Direkta kostnader tilldelas direkt till kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-170">Indirekta kostnader är inte direkt spårbara till kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-171">Indirekta kostnader allokeras till kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-172">**Efter beteende** Fast, variabel och halvvariabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-173">**Kostnadsbeteende**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-174">Kostnadsbeteende klassificerar kostnader enligt deras beteende i relation till ändringar i viktiga affärsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-175">Om du vill styra kostnader på ett effektivt sätt måste cheferna förstå kostnadsbeteendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-176">Det finns tre typer av kostnadsbeteendemönster: fast, variabel och halvvariabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="8169b-177">**Fast kostnad** - En fast kostnad är en kostnad, som inte varierar på kort sikt, oavsett ändringar i aktivitetsnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-178">Exempelvis kan en fast kostnad vara en grundläggande rörelseutgift i ett företag som till exempel hyra, som inte kommer att påverkas även om aktivitetsnivån ökar eller minskar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="8169b-179">**Variabel kostnad** - En variabel kostnad ändras enligt ändringar i aktivitetsnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-180">Till exempel är specifika direktmaterialkostnader kopplade till varje produkt som säljs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-181">Ju fler produkter som säljs, desto fler direkta materialkostnader finns det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="8169b-182">**Halvvariabla kostnader** - Halvvariabla kostnader är delvis fasta och delvis variabla kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-183">Till exempel en avgift för Internetåtkomst inkluderar en månatlig standardåtkomstavgift och en användningsavgift för bredband.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-184">Den månatliga standardåtkomstavgiften är en fast kostnad, medan användningavgiften för bredband är en variabel kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-185">**Indirekt kostnad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-186">Indirekta kostnader refererar till de pågående utgifterna för att driva en verksamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-187">De är kostnader som inte kan länkas direkt till specifika företagsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-188">Här följer några exempel på indirekta kostnader:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8169b-189">Redovisningsavgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-190">Avskrivningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-191">Försäkring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-192">Intresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-193">Rättsliga arvoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-194">Moms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="8169b-195">Kostnader för allmännyttiga tjänster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-196">**Kostnadsfördelning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-197">Kostnadsfördelning används för att distribuera kostnad från ett kostnadsobjekt till ett eller flera andra kostnadsobjekt genom att tillämpa ett relevant allokeringsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-198">Kostnadsfördelning och kostnadsallokering skiljer sig genom att kostnadsfördelning alltid inträffar i nivån för det primära kostnadselementet i den ursprungliga kostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-199">**Kostnadsfördelning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-200">Allokering används för att allkokera saldot på ett kostnadsobjekt till andra kostnadsobjekt genom att använda ett allokeringsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-201">Finance and Operations stöder ömsesidig allokeringsmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-202">I den inbördes allokeringsmetoden identifieras de ömsesidiga tjänsterna som de extra kostnadobjekten utbyter fullständigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-203">Systemet avgör automatiskt den korrekta ordnigen för att utföra allokeringar i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-204">Saldot på ett kostnadsobjekt allkoeras genom ett enda allokeringsunderlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-205">Allokeringar över kostnadsobjektdimensioner och deras respektive medlemmar stöds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-206">Allokeringsordern styrs av kostnadskontrollenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-207">**Kostnadsfördelningspolicy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-208">En kostnadsallokeringspolicy definierar de belopp och kvantiteter som måste allokeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-209">Allokeringsregler inkluderar regler för allokeringskälla som bestämmer kostnaderna som allokeras, och regler för allokeringsmål som bestämmer var kostnaderna ska allokeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-210">Exempelvis är alla anläggningsservicekostnader en allokeringskälla som kan allokeras till olika avdelningar i organisationen (det vill säga till allokeringmål).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-211">**Allokeringsunderlag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-212">Allokeringbasen är grunden som kan användas till att mäta och kvantifiera aktiviteter, som t.ex. datortimmar som används, kilowattimmar som förbrukas, direkta arbetstimmar som spenderas eller kvadratmeteryta som är upptagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-213">Den används till att allokera kostnader till en eller flera kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-214">**Allokeringsprincip**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-215">En av allokeringprinciperna är att allokera kostnad efter kostnadstariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-216">Du kan välja att allokera kostnader genom att använda den faktiska periodtariffen eller en historisk tariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-217">Allokeringen som använder den inbördes metoden hjälper till att garantera att allokeringsbasen bestäms av en serie med samtidiga ekvationer innan allokeringen görs genom att använda den faktiska periodtariffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-218">**Samlade kostnader**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-219">Syftet med samlade kostnader är att inkludera alla kostnader för ett visst kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-220">Sammansättningsnivån är användardefinierad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-221">Genom att använda samlade kostnader kan du sätta samman kostnadselement som måste allokeras från ett kostnadsobjekt till ett annat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-222">När samlade kostnader inte används, allokeras varje enskilt element av ett kostnadsobjekt till ett annat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-223">**Policy för kostnadstariff**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-224">Kostnadstariffen används för att beräkna pris per kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-225">För att förstå prisets element definierar du policyer för kostnadstariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-226">Det finns två typer av den kostnadstariff: historisk kostnadstariff och planerad kostnadstariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-227">En historisk kostnadstariff är en beräknad kostnad som används som en multiplikator för allokeringbasen av ett kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-228">Tariffen beräknas utifrån kostnadsallokeringarna i föregående period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-229">En planerad tariff är en användardefinierad tariff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-230">**Dimensionshierarki**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-231">Dimensionshierarkier används som rapporteringstrukturer när du vill definiera regler för allokering, kostnadstariff och samlade kostnader, visa utdrag eller data i Microsoft Excel, och definiera åtkomst till sammansatta data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-232">Det finns två dimensionshierarkier: kategoriseringshierarki och klassificeringshierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-233">En kategoriseringshierarki definieras baserat på kostnadselement, medan en klassificeringshierarki definieras baserat på kostnadsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-234">**Statistikdimension**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-235">En statistisk dimension är uttrycket av antal och summor av ett objekt som kan användas som bas för allokeringar eller kostnadstariffberäkningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-236">Den skapas antingen manuellt eller importeras från källsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-237">Exempel på statistiska dimensioner inkluderar antalet medarbetare, antalet licensierade program på varje enhet, kraftförbrukning för varje dator eller kvadratmeter för ett kostnadsställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-238">**Statistikpost**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="8169b-239">Statistiska poster innehåller registrerade värdet för summor och antal för en viss statistisk dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8169b-240">Det registrerade värdet för summor och antal kallas också för storleken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8169b-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




