---
title: Lagerstatus
description: Det här avsnittet innehåller en beskrivning av hur du kan använda lagerstatusar för att kategorisera och spåra lagret.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829870"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="d652a-103">Lagerstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d652a-104">Det här avsnittet innehåller en beskrivning av hur du kan använda lagerstatusar för att kategorisera och spåra lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="d652a-105">Ställ in och använd lagerstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-106">Du kan använda lagerstatusar för att kategorisera lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-107">Du kan sedan initiera rätt åtgärder, till exempel påfyllnad eller platsarbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-108">Nedan följer några exempel på hur du kan använda lagerstatus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="d652a-109">Skapa lagerstatusar för lagerbehållning, inkommande transaktioner och utgående transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d652a-110">Ange en standardlagerstatus för lagerställetransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d652a-111">Ändra en lagerstatus för artiklar före införsel, under införsel, eller när artiklarna inlagras under lagerrörelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="d652a-112">Använd en lagerstatus för prissättning av artiklar som har returnerats och för att planera artikeldisponering vid huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-113">En lagerstatus är en av dimensionerna i lagringsdimensionsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-114">Lagerstatusar kan kategoriseras som tillgängliga eller inte tillgängliga, och du kan använda parametern **Lagerspärr** om du vill spärra artiklar som har en otillgänglig lagerstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-115">Artiklar med en blockerad status betraktas som fysiskt lager och kan inte användas i en produktionsorder, försäljningsorder, överföringsorder eller en utgående transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-116">Du kan använda lagerställeartiklar med tillgänglig eller inte tillgänglig lagerstatus för inkommande arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-117">Till exempel skapar du en tillgänglig status med namnet *Klart*, en otillgänglig status med namnet *Skadat* och en blockerad status med namnet *Spärrad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-118">När du skapar en inköpsorder för inlevererade eller returnerade artiklar och om sådana artiklar skadas, kan du ändra lagerstatus på de artiklarna till *Skadat* på inköpsorderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-119">När artiklarna har kommit, anges statusen automatiskt till *Spärrad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-120">Om du skanna de skadade artiklarna med hjälp av en mobil enhet, kan Supply Chain Management använda platsdirektiv och arbetsmallar för att visa information om en lämplig plats eller intervall av platser där du kan placera artiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-121">För returnerade artiklar skapas utleveranstypen *Reservation* på sidan **Lagertransaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-122">Du kan ange vilka sorters lagerstatus som är spärrar genom att använda kryssrutan **Lagerspärr** på sidan **Lagerstatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-123">Du kan inte använda lagerstatus som blockeringsstatus för försäljningsorder, överföringsorder eller projektintegrationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-124">För utgående arbete kan du använda olika icke-blockerande lagerstatus för att styra vilket lager du ska reservera mot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-125">Om det finns artiklar med statusen *Blockera* och huvudplaneringen körs på dessa artiklar, betraktas artiklarna som saknade och lagret fylls automatiskt på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-126">Vidare är det inte möjligt att uppdatera den för kvalitetsorder i samband med utgående arbete **lagerstatusen** som en del av valideringen av kvalitetsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d652a-127">Du kan inte ändra statusen för lager på platser där det finns öppet arbete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-128">Om du till exempel gjorde ett inköp för en artikel, men inte gjorde det, skulle öppna arbetet finnas för inleveransplatsen och du får ett felmeddelande om du försöker ändra status på lagret på den platsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-129">Om du slutför eller annullerar det relaterade arbetet kan du ändra status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="d652a-130">Statusen för lagerbehållning som är relaterad till öppet lagerställesarbete ändras vanligtvis bara av arbetare som använder det mobilappen för distributionslagerhantering, till exempel vid körning av en flyttningsprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-131">När du har ställt in lagerstatusarna kan du ange standardlagerstatus för en plats, en artikel och ett lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-132">Du kan även ange en standardstatus för försäljningsorder, överföring och inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-133">Standardstatusen för försäljningsorder och utgående överföringsorder kan inte ha alternativet **Lagerspärr** med värdet *Ja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-134">Lagerstatusen, som ärvs från standardinställningarna för en plats, ett lagerställe, en artikel, en inköpsorder, överföringsorder eller försäljningsorder, kan ändras genom att använda den mobila enheten eller på försäljningsorderraden, inköpsorderraden eller överföringsorderraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-135">Planera täckning för artiklar med lagerstatusen tillgänglig genom att välja alternativet **Disponera per dimension** för en lagringsdimension på sidan **Lagringsdimensionsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-136">När du öppnar guiden **Artikeldisponering** visas artiklar som har en tillgänglig status på sidan **Status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-137">Välj lagerstatus ID för de tillgängliga lagerstatus för att skapa disponeringsinställningar för artiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-138">Baserat på disponeringsinställningarna kan du beräkna artikelbehov och prognostisera tillgång och efterfrågan på tillgängliga artiklar under huvudplaneringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-139">Du kan inte skapa inställningar för artikeldisponering med en blockerad lagerstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-140">Alternativt kan du använda sidan **Artikeldisponering** om du vill skapa eller ändra artikeldisponeringsparametrarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="d652a-141">Ändra lagerstatusar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="d652a-142">Du kan ändra lagerstatus antingen med hjälp av sidan **Behållning efter plats** eller genom att använda periodiska uppgiften *lagerstatusändring*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="d652a-143">När du använder periodiska uppgiften *Ändring av lagerstatus* kan du välja vilka poster som ska inkluderas och ange att aktiviteten ska köras i batchen i önskat intervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="d652a-144">Om du vill ändra lagerstatus som en ad hoc-process går du till sidan **Behållning efter plats** välj relevanta poster och sedan knappen **Ändra lagerstatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d652a-145">Med funktionen *Ändra lagerstatus för artiklar som styrs av spårningsdimensioner* låter dig ändra lagerstatus för objekt som styrs av spårningsdimensioner, inklusive möjligheten att endast uppdatera valda poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-146">Använd [funktionshantering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) om du vill aktivera funktionen efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="d652a-147">När funktionen är aktiverad kan du göra följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="d652a-148">På sidan **behållning per plats** kan du gruppera rader baserat på visade dimensioner med hjälp av knappen **Visa dimensioner** och ändra status för de valda raderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d652a-149">På sidan **behållning per plats** kan du välja flera poster och sedan använda knappen **Ändra lager status** för att ändra alla på en gång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d652a-150">I den periodiska uppgiften **Ändring av lagerstatus** kan du filtrera efter spårningsdimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d652a-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
