---
title: Lagerjournaler.
description: "Det här ämnet ger en beskrivning av hur du kan använda lagerjournaler för att bokföra olika typer av fysiska lagertransaktioner."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 39d66bb9fd2e121b7ce842d869c2a0a0fa5fa8a5
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a85dd-103">Lagerjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="a85dd-104">Det här ämnet ger en beskrivning av hur du kan använda lagerjournaler för att bokföra olika typer av fysiska lagertransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-105">Lagerjournalerna i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations används för att bokföra fysiska lagertransaktioner av olika typer, till exempel bokföringen av problem och kvitton, lagerrörelser, genereringen av strukturlistor (BOM) och avstämningen av fysiskt lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-105">The inventory journals in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-106">Alla dessa lagerjournaler används på liknande sätt, men de delas in i olika typer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a85dd-107">Typer av lagerjournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="a85dd-108">Följande typer av lagerjournal finns:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a85dd-109">Rörelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-110">Lagerjustering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-111">Överför</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-112">Strukturlista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-113">Artikelinförsel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-114">Produktionsinleverans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-115">Inventering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-116">Märkesinventering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="a85dd-117">Rörelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-118">När du använder en lagerflyttningsjournal kan du lägga till kostnad för en artikel när du lägger till lagret, men du måste manuellt allokera merkostnaden till ett visst redovisningskonto genom att ange ett redovisningsmotkonto när du skapar journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-119">Den här lagerjournaltypen är användbart om du vill skriva över standardbokföringskontona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="a85dd-120">Lagerjustering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-121">När du använder en lagerjusteringsjournal kan du lägga till kostnaden för en artikel när du lägger till lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-122">Merkostnaden bokförs automatiskt till ett visst redovisningskonto baserat på inställningarna för artikelgruppbokföringsprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-123">Använd den här lagerjournaltypen om du vill uppdatera vinster och förluster till lagerkvantiteter när artikeln ska behålla sitt förvalda redovisningsmotkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-124">När du bokför en lagerjusteringsjournal bokförs en lagerinleverans eller -utleverans, lagervärdena ändras och redovisningstransaktioner skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="a85dd-125">Överför</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-126">Du kan använda överföringsjournaler för att överföra artiklar mellan lagerplatser, batchar eller produktvarianter utan att associera några kostnadskonsekvenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-127">Du kan till exempel överföra artiklar från ett lagerställe till ett annat lagerställe inom samma företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-128">När du använder en överföringsjournal måste du ställa in både ”från”- och ”till”-lagerdimensioner (exempelvis för Plats och Lagerställe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-129">Lagerbehållningen för de definierade lagerdimensionerna ändras efter detta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-130">Lageröverföringar återspeglar den omedelbara flyttningen av material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-131">Lagret spåras inte under transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-132">Om detta krävs bör du använda en överföringsorder i stället.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-133">När du bokför en överföringsjournal skapas två lagertransaktioner för varje journalrad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a85dd-134">En lagerutleverans vid ”från”-platsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-135">En lagerinleverans vid ”till”-platsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="a85dd-136">Strukturlista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-137">När du rapporterar en strukturlista som färdig kan du skapa en strukturlistejournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-138">Genom att använda en strukturlistejournal kan du bokföra strukturlistan direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-139">Denna bokföring genererar en lagerinleverans av produkten tillsammans med en associerad strukturlista och en lagerutleverans av produkterna som ingår i strukturlistan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-140">Denna lagerjournaltyp är användbar i enkla produktionsscenarier eller produktionsscenarier med hög volym där flöden inte är obligatoriska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="a85dd-141">Artikelinförsel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-142">Du kan använda artikelinförseljournalen för att registrera inleveransen av artiklar (exempelvis från inköpsorder).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-143">En artikelinförseljournal kan skapas som en del av införselhanteringen från sidan **Införselöversikt** eller så kan du manuellt skapa en journalpost från sidan **Artikelinförsel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-144">Om du aktiverar journalnamnet för artikelinförsel för att söka efter plockplatser, söker Finance and Operations efter en plats för mottagna artiklar och genererar, om det finns plats, platsdestinationer för de inkommande artiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Finance and Operations looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="a85dd-145">Produktionsinleverans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-146">Produktionsinförseljournaler fungerar som artikelinförseljournalerna men används för tillverkningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="a85dd-147">Inventering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-148">Med inventeringsjournaler kan du justera den aktuella lagerbehållningen som är registrerad för artiklar eller grupper av artiklar och sedan bokföra det verkliga fysiska antalet så att du kan göra justeringar som krävs för att stämma av skillnaderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-149">Du kan koppla inventeringspolicyer med inventeringsgrupper som hjälper dig att gruppera artiklar som har olika egenskaper, så att artiklarna kan inkluderas i en inventeringsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-150">Du kan till exempel ställa in inventeringsgrupper för att räkna artiklar som har en specifik frekvens, eller för att räkna artiklar när lagret faller till en viss nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-151">För mer information om hur du definierar inventeringsgrupper, se [Definiera inventeringsprocesser (uppgiftsguide)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes (Task guide)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="a85dd-152">Märkesinventering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-153">Märkesinventeringsjournaler används för att tilldela ett numrerat märke till ett inventeringsparti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-154">Märket ska innehålla märkesnummer, artikelnummer och artikelkvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-155">För att garantera att ett märke bara används en gång, och att alla märken används, bör alla artikelnummer ha en unik uppsättning märken som har sin egen nummerserie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-156">Tre statusvärden kan anges för varje märke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a85dd-157">**Används** – Artikelnumret räknas för detta märke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-158">**Annullerad** – Artikelnumret annulleras för detta märke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-159">**Saknas** – Artikelnumret saknas för detta märke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-160">När du bokför en märkesinventeringsjournal skapas en ny inventeringsjournal baserat på raderna i märkesinventeringsjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-161">Mer information om märkesinventering finns i [Lagermärkesinventering](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="a85dd-162">Arbeta med journaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="a85dd-163">En journal kan endast öppnas av en användare åt gången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-164">Om flera användare måste ha åtkomst till journalerna samtidigt för att skapa journalrader måste användarna välja journaler som för närvarande inte används för att förhindra överskrivning av information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-165">I situationer där flera avdelningar använder samma journaltyp är det praktiskt att skapa flera journalnamn (exempelvis ett per avdelning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-166">Det kan också vara användbart att dela upp journaler så att varje bokföringsrutin anges i sin egen unika lagerjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-167">För bokföringsrutiner som är förknippade med lagertransaktioner skapar du en journal för periodiska lagerjusteringar och en annan för lagerinventering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="a85dd-168">Bokföringsjournalrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="a85dd-169">Du kan bokföra journalraderna som du skapar när som helst, tills du har låst en artikel från ytterligare transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-170">Data som du anger i en journal finns kvar i journalen även om du stänger den utan att bokföra raderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a85dd-171">Dataenhetsstöd för lagerjournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-172">Dataenheter stöder följande typer av integrationsscenarier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="a85dd-173">Synkron service (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a85dd-174">Asynkron integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-175">Mer information finns i [Dataenheter](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a85dd-176">Alla lagerjournaler är inte OData-aktiverade, därför kan du inte använda Excel-dataanslutning för att hämta data som publiceras, uppdateras och importeras tillbaka till Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> 

<span data-ttu-id="a85dd-177">En annan skillnad mellan journaldataenheter är möjligheten att använda sammansatta enheter som innehåller både rubrik- och radinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-178">För närvarande kan du använda de sammansatta enheterna för:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-179">Lagerjusteringsjournal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="a85dd-180">Lagerrörelsejournal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="a85dd-181">Dessa två lagerjournaler stöder endast scenariot *initiera lager* som en del av ett datahanteringsimportprojekt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="a85dd-182">När ett journalrubriknummer inte har angetts, men en nummerserie har angetts för journaltypen skapar automatiskt importjobbet journalrubriker per 1000 rader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-183">Till exempel medför import av 2020 rader följande tre journalrubriker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a85dd-184">Rubrik 1: innehåller 1000 rader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a85dd-185">Rubrik 2: innehåller 1000 rader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a85dd-186">Rubrik 3: innehåller 20 rader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="a85dd-187">Det antas att det finns en unik radinformationen per lagerdimension som kan vara produkt-, lagrings- och spårningsdimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a85dd-188">Därför går det inte att importera journalrader där ett datumfält skiljer sig på raderna i samma importprojekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a85dd-189">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="a85dd-190">Datatabeller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a85dd-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)

