---
title: Redovisningsfördelningar
description: Det här ämnet innehåller information om redovisningsfördelningar och beskriver de alternativ som är tillgängliga för att bearbeta dem.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7191e1e48283d2468155c84d408b030a7c50e4d7
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5252179"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="66a6d-103">Redovisningsfördelningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="66a6d-104">Det här ämnet innehåller information om redovisningsfördelningar och beskriver de alternativ som är tillgängliga för att bearbeta dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-105">Redovisningsfördelningar används för att fördela penningbelopp för ett källdokument till specifika redovisningskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="66a6d-106">Redovisningsfördelningar är en programomfattande funktion som används och utökas med varje källdokument, till exempel inköpsorder, leverantörsfaktura, utgiftsrapport och fritextfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-107">Som standard skapas en redovisningsfördelning för varje källdokumentrad och penningbelopp och den är villkorad för ändring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="66a6d-108">Vissa dokument har även stöd för penningbelopp för huvuddokument, till exempel avgifter för order och fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="66a6d-109">De allmänna redovisningsfördelningsfunktionerna innehåller följande alternativ för bearbetning av redovisningsfördelningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="66a6d-110">**Fördela belopp** – visa och ändra redovisningsfördelningar för ett enskilt dokumenthuvud eller en enskild rad och eventuella underordnade rader, till exempel moms eller avgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-111">För de översta penningbeloppsfördelningarna (överordnade fördelningar), kan huvudkontot och ekonomiska dimensioner vara redigerbara direkt i den segmenterade postkontrollen i rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-112">Det slutliga priset är ett typiskt exempel på en sådan överordnad distribution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-113">Fördelningsbeloppen baseras på termvalutan för dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-114">Generellt är denna valuta transaktionsvalutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-115">Redovisnings – och rapporteringsvalutabelopp skapas i underredovisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-116">Fördelningarna visar redovisningsdatumet och redovisningshändelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-117">Vanligtvis ställs redovisningshändelsen in på **Ingen** tills dokumentet bokförs/journalförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-118">I det här läget blir redovisningshändelsen **Original**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-119">När fördelningarna har bokförts, kan du inte ändra dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-120">Knappen **Dela** kan aktiveras för överordnade fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-121">**Dela** genererar nya redovisningsfördelningar, och delningen kan baseras på procentsats, belopp eller kvantitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-122">Knappen **Fördela lika** kan användas i kombination med **Dela** för att automatiskt fördela beloppet lika mellan alla fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-123">Knappen **Återställ** kan aktiveras för överordnade fördelningar när det finns mer än en fördelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-124">**Återställ** återför alla manuella ändringar av fördelningen genom att ta bort alla befintliga fördelningar och regenerera standardfördelningarna igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-125">Alla underordnade fördelningar, som rabatt, avgift och moms, kommer efter den överordnade fördelningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-126">Du kan visa den överordnade/underordnade relationen via **Referens** &gt; **Överordnad information**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-127">Huvudkontot och ekonomiska dimensionen kan även vara redigerbara för underordnade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-128">Den ekonomiska dimensionerna i redovisningsfördelningarna följer ett standardmönster som ett dokument kan utöka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-129">Avvikelsefördelningar kan genereras i att matchande scenarier, till exempel matchning mellan en leverantörsfaktura och en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-130">Du kan visa matchande relationer mellan redovisningsfördelningen via **Referens** &gt; **Information om dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-131">Knappen **Korrekt** visas och kan aktiveras för dokument som stöder korrigeringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-132">**Korrekt** skapar nya fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-133">Först skapas fördelningar som återför ursprungliga fördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-134">Dessa fördelningar kan inte ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-135">Därnäst skapas nya och korrekta redovisningsfördelningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-136">Dessa fördelningar kan ändras, om de ursprungliga fördelningarna kunde ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-137">Knappen **Projektinformation** aktiveras som ett tillägg när en rad hör till ett projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-138">Projektredovisningsfördelningar gör att du kan ändra detaljer som finansieringskälla och radegenskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="66a6d-139">Du kan visa aktuell redovisningsstatus för dokumentet under **Referens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-140">Statusen är för hela dokumentet och anger om dokumentet är pågående eller slutfört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="66a6d-141">**Visa fördelningar** – Visa redovisningsfördelningarna för alla rader och penningbelopp i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-142">Du kan inte ändra redovisningsfördelningarna från den här vyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="66a6d-143">I version 10.0.13 har en funktion lagts till som validerar registret för redovisningsfördelning för att se till att nya fält ställs in korrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-144">Den här funktionen kallas för **Aktivera ytterligare validering av data för dokument med hjälp av källdokumentets redovisningsramverk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-145">Om du vill använda funktionen måste du aktivera den med hjälp av arbetsytan **funktionshantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="66a6d-146">Aktivera funktionen genom att söka efter funktionsnamnet i fältet **Sök** på sidan **Funktionshantering** och välj sedan **Aktivera nu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="66a6d-147">Mer information finns i [Redovisningsfördelningar och redovisningsjournalposter för leverantörsfakturor](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66a6d-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]