---
title: Automatiserade processer för leverantörsfakturering – översikt
description: Det här ämnet beskriver möjligheten att automatisera bearbetning av leverantörsfaktura och fördelar med att använda en automatiserad process.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 6ad26dbfb4e45e15cd6e6f2ab32bc69f108ffb5a
ms.sourcegitcommit: 88babb2fffe97e93bbde543633fc492120f2a4fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/06/2021
ms.locfileid: "5555169"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="9ec71-103">Automatiserade processer för leverantörsfakturering – översikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9ec71-104">Det här ämnet beskriver möjligheten att automatisera bearbetning av leverantörsfaktura och fördelar med att använda en automatiserad process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-105">Denna funktion består av funktioner som aktiveras i funktionshantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-106">Dessa funktioner gäller bara för leverantörsfakturor, inte för fakturor som bearbetas via sidan **Fakturajournalen** eller **Fakturaregisterjournal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-107">Organisationer arbetar ofta med tredje part för att bearbeta pappersfakturor med hjälp av en OCR-tjänsteleverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-108">Tjänstleverantören returnerar metadata för den maskinläsbara fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-109">Med hjälp av automatisering kan du med hjälp av funktionerna för automatisering av leverantörsreskontra använda dessa artefakter från leverantörsreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-110">Du kan automatisera vissa faktureringsprocesser i leverantörsreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-111">Dessa processer omfattar att skicka importerade leverantörsfakturor till arbetsflödessystemet och matcha bokförda inleveransrader till pågående leverantörs fakturarader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-112">Den automatiserade processen visar information om förloppet för en leverantörsfaktura när den förflyttas genom varje process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-113">Den här funktionen kan hjälpa leverantörsreskontraansvariga och chefer att hantera leverantörsfakturor på ett mer effektivt sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-114">Den hjälper också till att minska fel och ineffektivitet som kan uppstå när information anges och bearbetas manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-115">Automatiseringsprocesser kan användas för att utföra dessa uppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="9ec71-116">Skicka importerade fakturor automatiskt till arbetsflödessystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="9ec71-117">Matcha produktinleveranser mot väntande leverantörsfakturarader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="9ec71-118">Simulera bokföring innan en leverantörsfaktura bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="9ec71-119">Visa arbetsflödes- och automationshistorik snabbt och effektivt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="9ec71-120">Visa och analysera resultaten av automatiserad bearbetning av leverantörsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="9ec71-121">Återuppta automatisk bearbetning för flera fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="9ec71-122">Skicka importerade leverantörsfakturor automatiskt till arbetsflödessystemet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-123">Som en del av en uppdelad faktureringsprocess för leverantörsreskontra kan du låta systemet automatiskt skicka in en importerad faktura till arbetsflödessystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-124">Processen körs i bakgrunden med en frekvens som du anger (antingen per timme eller per dag).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-125">Möjligheten att automatiskt skicka importerade fakturor till arbetsflödessystemet kräver att processen börjar med en importerad faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-126">Om du vill vara säker på att fakturan kan bearbetas från början till slut utan manuell ingrepp, måste du inkludera en automatisk bokföringsuppgift i arbetsflödeskonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="9ec71-127">Fakturor som är relaterade till inköpsorder och fakturor som innehåller en anskaffningskategori som inte ingår i inköpsordern och som inte finns i lager, kan automatiskt skickas till arbetsflödessystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-128">Fakturor som anges manuellt och fakturor som skapas via **Arbetsyta för leverantörssamarbetesfakturering** måste manuellt skickas till arbetsflödessystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-129">Bearbetningen av förskottsbetalningsprogrammet måste utföras manuellt för importerade fakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-130">Du kan använda förskottsbetalningar manuellt innan eller efter att du bokför den importerade fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-131">Du kan använda förskottsbetalningar manuellt på ej bokförda standardfakturor på sidan **Leverantörsfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-132">Efter bokning kommer den avräknade förskottsbetalningen att vara tillgänglig för manuell tillämpning på andra fakturor från denna leverantör på sidan **Leverantörer** (**Leverantörsreskontra \> Vanlig \> Leverantörer \> Alla leverantörer \> Fliken Faktura \> Tillämpa**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-133">Automatiseringsfunktionen tillhandahåller ett flexibelt ramverk där du kan definiera företagsspecifika regler för att skicka importerade leverantörs fakturor till arbetsflödessystemet och matcha bokförda produktinleveranser mot pågående leverantörsfakturarader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="9ec71-134">Matcha produktinleveranser mot fakturarader som har en policy för trevägsmatchning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-135">Systemet kan automatiskt matcha bokförda produktinleveranser mot fakturarader som en policy för trevägsmatchning har definierats för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-136">Processen kommer att köras tills den matchade kvantiteten för produktinleverans är lika med faktura antalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-137">Som en del av denna process kan du ange det maximala antalet gånger för att försöka med automatisk matchning – Välj det antal gånger som systemet ska försöka matcha produktinleveranser mot en fakturarad innan det finner att processen misslyckades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-138">Processen kommer att köras i bakgrunden, antingen varje timme eller per dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-139">Du kan köra den automatiska matchningen som en del av processen för att skicka fakturor till arbetsflödessystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-140">Du kan också köra den som en fristående process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="9ec71-141">Förvalidera bokföring av leverantörsfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-142">Vid bokföringssimulering slutförs valideringsstegen som utförs under bokföringsprocessen för leverantörsfakturor, men inga konton uppdateras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-143">Om du vill köra processen kan du välja antingen en enda faktura eller flera fakturor på sidan **Pågående leverantörsfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="9ec71-144">Förbättrad upplevelse för visning av arbetsflödes- och automatiseringshistorik information för leverantörsfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-145">En vy över arbetsflödeshistoriken som är lättläst för leverantörsfakturor tillhandahålls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-146">Arbetsflödeshistorik för leverantörsfakturor kan nås direkt från leverantörsfakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-147">Därför behövs det färre musklick för att hitta den informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-148">Om din organisation har aktiverat möjligheten att automatiskt skicka in importerade leverantörsfakturor till arbetsflödet, tillhandahålls automationshistoriken för de importerade fakturorna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-149">Automationshistoriken hjälper dig att identifiera det aktuella steget i processen, samt vilka steg som redan har slutförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-150">När ett steg misslyckas tillhandahåller systemet detaljerad information som hjälper dig att förstå orsaken till felet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="9ec71-151">Analyser och mått</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-152">Arbetsytan **Leverantörsfakturaregistrering** kan du fokusera på leverantörsfakturor som inte har gjort dem via den automatiska processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-153">Sida vid sida på arbetsytan visar information om leverantörsfakturor som inte kunde skickas till arbetsflödessystemet, importeras eller matchas mot produktinleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-154">Microsoft Power BI mätvärden ges också för att ge leverantörsreskontra chefer insikt i effektiviteten vid automatisering av leverantörsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="9ec71-155">Återuppta automatisk bearbetning för flera fakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-156">När en importerad faktura inte har skickats till arbetsflödet via den automatiska processen, tas den bort från vidare automatisk bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-157">En leverantörsreskontraansvarig kan granska och redigera fakturan innan den automatiska processen skickar den igen till arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-158">Om en felorsak kan lösas med samma korrigering för flera fakturor kan du starta om den automatiska processen på sidan **Återuppta automatisk bearbetning för fakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="9ec71-159">Spåra värdet för mottaget fakturadatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-160">Värdet **mottaget fakturadatum** anger datum då företaget fick fakturan från säljaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-161">Den är en utgångspunkt när du vill spåra fakturans utveckling genom automatiseringsprocesserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-162">Det här värdet kan inkluderas i importerade data för en leverantörsfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-163">För fakturor som skapats manuellt kan du ange datumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-164">Om inget värde anges används aktuellt datum som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="9ec71-165">Spåra det importerade fakturabeloppet och importerade momsbeloppsvärden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="9ec71-166">Värdena **Importerat fakturabelopp** och **Importerat momsbelopp** för leverantörsfakturor kan anges i importfilen för leverantörsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-167">Vanligtvis kommer de här värdena från en faktura som skannats av en utomstående leverantör och ingår i importfilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-168">När fakturan bearbetas i leverantörsreskontra, beräknar systemet värden baserat på fakturadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-169">Fakturan kan bara bokföras om de importerade värdena matchar de beräknade värdena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-170">Matchningsvärden säkerställer att fakturan speglar det belopp som leverantören ska betala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-171">Om din organisation tillåter att importerade fakturor skickas automatiskt till arbetsflödessystemet, kan du välja att de importerade summorna ska matcha de beräknade summorna innan fakturan kan skickas till arbetsflödessystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="9ec71-172">Automatisering av leverantörs faktura – återuppta automationsbearbetning av flera fakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="9ec71-173">När en importerad faktura inte har skickats till arbetsflödet via den automatiska processen, tas den bort från vidare automatisk bearbetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-174">En leverantörsreskontraansvarig kan granska och redigera fakturan innan den automatiska processen skickar den igen till arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="9ec71-175">Om en felorsak kan lösas med samma korrigering för flera fakturor kan du starta om den automatiska processen på sidan **Återuppta automatisk bearbetning för fakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ec71-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
