---
title: Projektfakturering
description: Det här ämnet ger en översikt över projektfakturering för Tids - och materialprojekt samt Fastprisprojekt. Här finns information om fakturaförslag (preliminära fakturor), fakturakontroll, à conto-fakturering, leverantörfakturering och kreditfakturor.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: ba2f9d69295f9f5cfb4a2a791be781de32b50f46
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976679"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="ea084-104">Projektfakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ea084-105">Det här ämnet ger en översikt över projektfakturering för Tids - och materialprojekt samt Fastprisprojekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-106">Här finns information om fakturaförslag (preliminära fakturor), fakturakontroll, à conto-fakturering, leverantörfakturering och kreditfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-107">Projekttypen bestämmer vilken faktureringsprocedur som ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-108">Endast de två externa projekttyperna, Tid och material och Fastpris, går att fakturera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-109">Tids- och materialprojekt och fastprisprojekt är alltid kopplade till ett projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea084-110">**Fastprisprojekt** – Kundfakturabeloppet baseras på fakturabetalningsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-111">Faktureringen utförs med en à conto-inställning, som även kallas för faktureringstidsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-112">Fastprisprojekt kan faktureras per projekt eller per projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-113">**Tids- och materialprojekt** – Kundfakturabeloppet baseras på de transaktionsrader som anges på projekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-114">Du kan fakturera projekttransaktioner per projekt eller per projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-115">Det finns tre sätt att koppla tids- och materialprojekt och fastprisprojekt till fakturaprojekt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea084-116">**À conto-fakturering** – Tids- och materialprojekt och fastprisprojekt kan faktureras à conto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-117">Två olika typer av à conto-inställningar krävs, en för varje projekttyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-118">**Fakturering i det periodiska avsnittet** – Via de periodiska funktionerna, kan transaktionerna faktureras över projekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-119">De periodiska funktionerna ger en översikt över de transaktioner som måste faktureras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-120">**Användning av kreditnotor vid fakturering** – En kreditnota kan skapas för både tids- och materialprojekt och fastprisprojekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="ea084-121">Fakturaförslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="ea084-122">Innan du skapar en kundfaktura för ett projekt kan du skapa en preliminär faktura eller ett fakturaförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-123">I ett fakturaförslag kan du välja projekttransaktioner som ska inkluderas i en projektfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-124">Du kan sedan granska fakturadetaljerna innan du bokför projektfakturan och skickar den till kunden eller annan finansieringskälla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="ea084-125">Skapar fakturaförslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-126">Du kan skapa fakturaförslag, genom att manuellt välja en transaktion från en lista över tillgängliga transaktioner för ett visst projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-127">Du kan även ställa in faktureringsregler som anger när du automatiskt vill skapa ett fakturaförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-128">Du kan till exempel skapa en faktureringsregel om du vill skapa ett fakturaförslag när arbetet med ett projekt är 25 procent, 50 procent, 75 procent och 100 procent slutfört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-129">Fakturaförslag kan skapas för följande transaktioner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea084-130">Timmar, utgifter och andra projekttransaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-131">Belopp som undandras av kunderna på föregående projektfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-132">Kreditfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-133">Belopp som en kund betalar dig innan ett projekt har startats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ea084-134">Med funktionen **Aktivera sortering per resurs under skapande av projektfakturaförslag** kan projektrevisorn sortera de projekttransaktioner som är tillgängliga för fakturering av resursen när ett nytt projektfakturaförslag skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-135">Rutnätet som visar de tillgängliga projekttransaktionerna kommer att ha separata fält för **resurs-ID** och **resurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-136">Med hjälp av dessa fält kan du filtrera och sortera resursnamnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-137">Den här funktionen är inaktiverad som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-138">Den kan aktiveras med hjälp av sidan **Funktionshantering** (**Arbetsytan > funktionshantering**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="ea084-139">Kontakta systemadministratören om du vill ha hjälp med att aktivera den här funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-140">Du kan du skapa avgiftstransaktioner i ett fakturaförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-141">Du kan också ändra försäljningspriset på tim-, utgifts-, artikel- och avgiftstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-142">När du bokför ett fakturaförslag kommer de uppdaterade priserna och transaktionerna att läggas till i projektrapporter och transaktionshistoriken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-143">För att skapa flera kundfakturor för ett projekt måste du skapa ett fakturaförslag för varje faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-144">Du kan till exempel skapa fakturor som baseras på transaktionstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-145">För att ange timmar på en kundfaktura och artiklar på en annan faktura måste du skapa separata fakturaförslag för timtransaktioner och avgiftstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-146">Om ett projekt har mer än en finansieringskälla kan du skapa ett separat fakturaförslag för varje finansieringskälla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-147">På sidan **Finansieringsregelallokeringar** kan du definiera procentadel av transaktionsbeloppet att tilldela varje finansieringskälla och källan till bokföring av avrundningsdifferenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="ea084-148">Skapar kundfakturor från fakturaförslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-149">När du har skapat och bokfört ett fakturaförslag skapas en kundfaktura automatiskt för de transaktioner som ingår i fakturaförslaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-150">Innan du bokför ett fakturaförslag kan du lägga till eller ta bort transaktioner i det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-151">Du kan till exempel ta bort utgiftstransaktioner som bokförts i ett projekt, men inte kan debiteras kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-152">Om din organisation kräver att fakturaförslag granskas innan de bokförs, kan du behöva godkännas med arbetsflödet Granska projektfakturaförslag innan det bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="ea084-153">Visa anslagsinformation på listsidor för projektfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-154">Användare i offentlig sektor kan lägga till **anslags-ID** och **anslagsnamn** på **listsidorna för projektfakturaförslag** och **projektfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-155">Dessa kolumner aktive ras med funktionen **Lägg till anslagsinformation till listsidor för projektfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-156">Den här funktionen är inaktiverad som standard och kan aktiveras i  **arbetsytor > funktionshantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-157">Kontakta systemadministratören om du vill ha hjälp med att aktivera den här funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="ea084-158">A conto-fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="ea084-159">Det belopp som du anger i en à conto-faktura för ett projekt baseras på timingen, slutförandeprocenten och andra faktureringsvillkor som anges i det relaterade projektkontraktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-160">Beloppet beräknas inte utifrån de timmar, artiklar, utgifter eller avgifter som bokförts till projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-161">Du måste först skapa en à conto-transaktion för ett Tid och material-projekt eller ett Fastpris-projekt, innan du kan lägga till det i à conto-transaktionen på en projektfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-162">På à conto-transaktionen anger du beloppet att fakturera en kund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-163">Skapa en preliminär faktura (fakturaförslag) om du vill skapa en projektfaktura för beloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="ea084-164">Välj à-conto-transaktionen i fakturaförslaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-165">Du kan granska à conto informationen i fakturaförslaget, innan du skapar en faktura för den projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="ea084-166">Fastprisprojekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="ea084-167">För fastprisprojekt baseras à conto-transaktioner på en avtalad milstolpe, leveransenhet eller delfaktureringsarrangemang som anges i ett projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-168">En rad skapas för varje betalning som måste tas emot från projektkunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-169">Inga avdrag krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="ea084-170">Tids- och materialprojekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-171">För tids- och materialprojekt kan du fakturera en kund eller annan finansieringskälla för en förskottsbetalning genom att använda ett à conto-fakturaförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-172">Ange à conto-transaktioner som en rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-173">Du kan även ange ytterligare rader som avdrag för att räkna av eventuella förskottsbetalningar som kunden redan har gjort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-174">Skapa avdragsrader genom att sätta minustecken före beloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="ea084-175">Fakturakontroll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="ea084-176">Du kan använda fakturakontroll för att spåra både fakturerade och ej fakturerade transaktioner och analysera dessa transaktioner mot offerter för en sammanfattade vy av projekt från offert till slutförande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-177">Du kan se vilka transaktioner som har debiterats till ett specifikt projekt och vilka rader som har fakturerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-178">Du kan också visa enskilda transaktioner så att du kan justera dem när de har bokförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="ea084-179">Fakturera Fastprisprojekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="ea084-180">Om du vill fakturera ett fastprisprojekt måste du definiera en faktureringstidsplan och slutföra faktureringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="ea084-181">Faktureringstidsplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-182">Du kan fakturera fastprisprojekt på en faktureringstidsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-183">Faktureringstidsplanen definieras som en eller flera milstolpar för projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-184">För varje milstolpe kan du definiera ett visst datum, försäljningsvaluta, försäljningspris och aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-185">Du kan till exempel ställa in följande faktureringstidsplan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea084-186">20 procent när projektkontraktet undertecknas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-187">30 procent vid första leveransen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-188">15 procent vid andra leveransen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-189">35 procent vid slutleveransen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="ea084-190">Faktureringsprocedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="ea084-191">När milstolpsbetalningarna är klara att faktureras använder du proceduren för att fakturera à conto-belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="ea084-192">Fakturering av leverantör</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="ea084-193">När du har beställt en artikel från en leverantör och tilldelar artikeln till ett projekt, bestämmer radegenskapen som du väljer för inköpsorderraden för den artikeln, om den inköpta artikeln ska faktureras till en kund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-194">Om du ställer in standardegenskaperna visas de för artikeln på inköpsorderraden Radinformation (**Radinformation > Projekt > Radegenskapsbelopp**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="ea084-195">Det finns två sätt att ändra radegenskapen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ea084-196">Fakturera projektets kund för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-197">För att göra detta ange radegenskapen för artikeln till ett debiterbart värde på inköpsordern och fakturera sedan kunden genom att använda rätt projektfaktureringsmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ea084-198">Fakturera inte projektets kund för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-199">Det gör du genom att inte välja den **debiterbara** radegenskapen på inköpsorderraden för artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-200">Det går sedan att fakturera inköpsordern och inga vidare åtgärder krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="ea084-201">Frisläpp av kvarhållningsrader är inte debiterbara som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-202">Det innebär att möjlighet att skapa ett fakturaförslag för den frisläppta kvarhållningen inte är aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="ea084-203">Kreditfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="ea084-204">När ett belopp på en kundfaktura har ett negativt värde klassificeras fakturan som en kreditfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-205">När dokumentet skrivs ut har det rubriken Kreditfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-206">När du skapar en kreditfaktura för att kreditera ett belopp som tidigare fakturerats, måste du först välja det fakturerade beloppet för kreditering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-207">Därefter skapar du en kreditfaktura genom att följa samma procedur som du använder för att skapa en vanlig kundfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-208">Du måste välja transaktionerna som tidigare har bokförts i en kundfaktura och sedan skapa och bokföra ett kreditfakturaförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-209">Samma dokument kan inkludera transaktioner som markerat för kreditering, kredittransaktioner och transaktioner som har bokförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-210">Dokumentet klassificeras antingen som en faktura eller en kreditfaktura beroende på om totalsumman är positiv eller negativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-211">För att kreditera ett fakturerat belopp måste du först välja det fakturerade beloppet att kreditera och sedan skapa en kreditfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-212">Skapa en kreditfaktura genom att följa samma procedur som du använder för att skapa en vanlig kundfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea084-213">Du kan skapa en faktura med negativt belopp, vilken klassificeras som en kreditfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-214">För att skapa och skriva ut kreditfakturan måste du välja transaktionerna som tidigare bokfördes för en kundfaktura och sedan ändra transaktionerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ea084-215">Med undantag för juridiska personer vars primära adress är Tyskland, är titeln på fakturan Korrigeringsfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea084-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



