---
title: Översikt över leverantörsfakturor
description: Det här ämnet innehåller allmän information om leverantörsfakturor.
author: abruer
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bd30e7128c688a0880727380e601069a95a28dcd
ms.sourcegitcommit: eff3da7ea98758f100d44ff7feec17157afc2e80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 05/27/2021
ms.locfileid: "6111704"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="a3392-103">Översikt över leverantörsfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


<span data-ttu-id="a3392-104">Det här ämnet innehåller allmän information om leverantörsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-105">Leverantörsfakturor är förfrågningar för erhållen betalning av varor och tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-105">Vendor invoices are requests for received payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-106">Leverantörsfakturor kan komma att representera en faktura för pågående tjänster eller också baseras på inköpsorder för specifika varor och tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="a3392-107">Leverantörsfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-108">En leverantörsfaktura från en inköpsorder skapas när produkter eller tjänster tas emot enligt en inköpsorder som skickats till en leverantör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-109">Leverantörsfakturor innehåller en rubrik och en eller flera rader för artiklar eller tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-110">En leverantörsfaktura slutför cykeln från inköpsordern till produktinleveransen till leverantörsfakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-111">Även om vissa leverantörsfakturor är kopplade till en inköpsorder kan leverantörsfakturor också innehålla rader som inte motsvarar inköpsorderrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-112">Du kan också skapa leverantörsfakturor som inte är kopplade till en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-113">Dessa leverantörsfakturor kan representera pågående tjänster, till exempel en elräkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-114">Du behöver inte referera till en inköpsorder när du lägger till en pågående tjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-115">Det finns flera sätt att ange en leverantörsfaktura:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3392-116">Leverantörsfakturaregistret låter dig ange fakturor som inte refererar till en inköpsorder snabbt så att du kan periodisera utgiften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-117">Med godkännandejournalen för leverantörsfaktura väljer du dessa fakturor och bokför dem i leverantörssaldot för att återföra periodiseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3392-118">I leverantörsfakturajournalen kan du snabbt ange fakturor som inte refererar till en inköpsorder i ett enda steg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3392-119">Tillsammans med leverantörsfakturapoolen kan du snabbt ange fakturorna som ska periodisera utgiften i leverantörsfakturaregistret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-120">Du kan öppna kopplade inköpsorder senare för att bokföra fakturan mot utgiftskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3392-121">Sidorna **Öppna leverantörsfakturor** och **Väntande leverantörsfakturor** gör det möjligt att skapa leverantörsfakturor från bekräftade inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-122">Följande diskussion innehåller mer information om hur du använder sidorna **Öppna leverantörsfakturor** eller **Väntande leverantörsfakturor** för att skapa en leverantörsfaktura från en inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="a3392-123">Förstå fakturaradkvantiteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-124">När du öppnar en leverantörsfaktura från en relaterad inköpsorder skapar systemet fakturarader från inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-125">Som standard tar systemet kvantiteterna från produktinleveransen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-126">Du kan dock använda en av följande standardinställningar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3392-127">**Kvantitet för Inleverera nu** – Använd det här alternativet för delförsändelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-128">Systemet anger standardvärdet i fältet **Kvantitet** från den kvantitet som anges i fältet **Inleverera nu** på inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3392-129">**Beställd kvantitet** – Använd det här alternativet för fullständiga försändelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-130">Systemet anger standardvärdet i fältet **Kvantitet** från den kvantitet som anges i fältet **Beställt** på inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3392-131">**Registrerad kvantitet** – Använd det här alternativet om artikeln måste registreras på sättet som anges på sidan **Artikelmodellgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-132">Standardvärdet i fältet **Kvantitet** är den fysiska uppdaterade kvantiteten som har registrerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3392-133">**Kvantitet för produktinleverans** – Använd det här alternativet om en produktinleverans redan har inlevererats för ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-134">Systemet hämtar standardvärdet i fältet **Kvantitet** från den totala kvantiteten tillgängliga produktinleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3392-135">**Registrerade kvantitet och tjänster** – Använd det här alternativet om kvantiteter har registrerats i införseljournaler för artiklar i lager eller artiklar som inte lagras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-136">Det här alternativet inkluderar tjänster, oavsett om de registreras inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-137">Om din juridiska person använder fakturamatchning kan du visa resultaten på kvantiteten som matchar i kolumnen **Matchning av kvantitet för produktinleverans**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-138">Du kan också använda knappen **Matcha detaljer** på fliken **Granska** på åtgärdsfönstret om du vill visa resultatet av kvantitetsmatchningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="a3392-139">Lägga till en rad som inte finns på inköpsordern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-140">Du kan lägga till en rad som inte fanns i inköpsordern till leverantörsfakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-141">Du måste välja en artikelnummer eller anskaffningskategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-142">Du kan sedan lägga till kvantiteter, priser och belopp på raden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-143">Raden tas bara med i matchningspolicyer för fakturasummor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="a3392-144">Skicka in en leverantörsfaktura för granskning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-145">Organisationen kan använda arbetsflöden för att hantera granskningen för leverantörsfakturor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-146">Arbetsflödesgranskningen kan krävas för fakturahuvudet, fakturaraden eller båda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-147">Arbetsflödeskontrollerna används för sidhuvudet eller raden beroende på var fokus ligger innan du väljer kontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-148">Istället för knappen **Bokför** visas knappen **Skicka** som skickar leverantörsfakturan genom granskningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="a3392-149">Förhindra att faktura skickas till arbetsflödet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="a3392-150">Nedan kan du på flera sätt förhindra att en faktura skickas till ett arbetsflöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="a3392-151">**Fakturatotal och den registrerade totalen är inte lika.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="a3392-152">Den person som har skickat fakturan får en notifiering om att summorna inte är identiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-153">Notifieringen ger dig möjlighet att korrigera saldona innan du skickar fakturan till arbetsflödet på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-154">Den här funktionen är tillgänglig om parametern **förbjuden överföring till arbetsflödet när faktura summan och den registrerade faktura summan inte lika** på sidan **funktionshantering** är aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a3392-155">**Fakturan innehåller icke-allokerade tillägg.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="a3392-156">Den person som skickade fakturan får en notifiering om att fakturan innehåller icke-allokerade tillägg så att de kan korrigera fakturan innan den skickas vidare till arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-157">Den här funktionen är tillgänglig om parametern **förbjuden överföring där det finns icke-allokerade tillägg på en leverantörsfaktura** på sidan **funktionshantering** är aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="a3392-158">**Fakturan innehåller samma fakturanummer som en annan bokförd faktura.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="a3392-159">Den person som har skickat fakturan får ett meddelande om att en faktura med ett dubblettnummer har hittats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-159">The person who submitted the invoice will receive a message indicating that an invoice with a duplicate number was found.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-160">Dubblettnumret kan korrigeras innan fakturan skickas till arbetsflödet på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-160">The duplicate number can be corrected before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-161">Denna notifiering visas när parametern **Kontrollera använt fakturanummer** under Leverantörsreskontra anges som **Avvisa dubblett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-161">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-162">Den här funktionen är tillgänglig om parametern **Förbud att skicka till arbetsflöde när fakturanumret redan finns på en bokförd faktura och ditt system inte är inställt för att acceptera duplicerade fakturanummer** på sidan **funktionshantering** aktiveras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-162">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="a3392-163">**Fakturan innehåller en rad där fakturakvantiteten är mindre än den matchade produktinleveranskvantiteten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-163">**Invoice contains a line where the invoice quantity is less than the matched product receipt quantity.**</span></span> <span data-ttu-id="a3392-164">Den person som skickar fakturan eller försöker att bokföra får ett meddelande om att kvantiteterna inte är lika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-164">The person who submits the invoice or attempts to post will receive a message that the quantities aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-165">Detta meddelande ger dig möjlighet att korrigera värdena innan du skickar fakturan till arbetsflödet på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-165">This message provides an opportunity to correct the values before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-166">Den här funktionen är tillgänglig om parametern **Blockera bokföring och inlämning av leverantörsfakturor till arbetsflödet** på sidan **Funktionshantering** aktiveras och parametern **Blockera publicering och inlämning till arbetsflöde** på sidan **Parametrar för leverantörsreskontra** aktiveras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-166">This feature is available if the **Block posting and submission of vendor invoices to workflow** parameter on the **Feature management** page is turned on and the **Block posting and submission to workflow** parameter on the **Accounts payable parameters** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="a3392-167">Matcha leverantörsfakturor mot produktinleveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-167">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-168">Du kan ange och spara information för leverantörsfakturor, och du kan matcha fakturarader mot produktinleveransrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-168">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-169">Det går även att matcha delkvantiteter på en rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-169">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-170">Du kan skapa en leverantörsfaktura som baseras på de radartiklar i produktinleveransen som har inlevererats till nuvarande datum, även om alla artiklar för en viss inköpsorder ännu inte har inlevererats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-170">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-171">Använd det här alternativet om till exempel leverantören skickar en faktura per månad som täcker alla leveranser som skickas den månaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-171">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-172">Varje produktinleverans representerar en del av eller hela leveransen av artiklarna på inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-172">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-173">När en faktura är i arbetsflödet kan godkännaren uppdatera fakturakvantiteter så att dessa matchar värdet i fältet **Produktinleveranskvantitet-att-matcha**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-173">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-174">Detta gör du genom att välja funktionen **Uppdatera fakturakvantiteter så att dessa matchar produktinleveranskvantiteterna i arbetsflödet** i arbetsytan **Funktionshantering** och sedan **Aktivera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-174">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-175">Om en godkännare i arbetsflödesprocessen har tagit bort alla träffar från alla produktinleveranser från fakturaraden, tas fakturaraden bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-175">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-176">Om den här funktionen inte är aktiverad, uppdateras inte fakturakvantiteter för fakturor i arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-176">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-177">När du bokför fakturan uppdateras kvantiteten **Fakturarest** för varje artikel med summan av de inlevererade kvantiteterna från de valda produktinleveranserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-177">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-178">Om både kvantiteten **Fakturarest** och kvantiteten **Leveransrest** för alla artiklar på inköpsordern är noll, ändras statusen för inköpsordern till **Fakturerad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-178">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-179">Om kvantiteten **Fakturarest** inte är noll, ändras inte inköpsorderns status och ytterligare fakturor kan registreras för den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-179">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-180">Det här alternativet förutsätter det att minst en produktinleverans har bokförts för inköpsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-180">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-181">Leverantörsfakturan baseras på dessa produktinleveranser och återspeglar kvantiteterna från dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-181">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-182">Den ekonomiska informationen för fakturan baseras på informationen som registreras när du bokför fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-182">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-183">Mer information finns i [Registrera leverantörsfakturan och matcha mot mottagen kvantitet](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-183">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="a3392-184">Konfigurera en automatisk uppgift för ett arbetsflöde för leverantörsfakturor så här bokför du leverantörsfakturan med ett batch-jobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-184">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-185">Du kan lägga till en automatisk bokföringsuppgift i arbetsflödet för leverantörsfakturor så att fakturor bearbetas i en batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-185">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-186">Om du bokför fakturor i en batch kan arbetsflödesprocessen fortsätta utan att behöva vänta på att bokföringen ska slutföras, vilket förbättrar övergripande prestanda för alla uppgifter som skickas till arbetsflödet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-186">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-187">Om du vill bokföra en leverantörsfaktura i en batch, på sidan **funktionshantering**, aktivera parametern **Batch-bokföring av leverantörsfaktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-187">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-188">Arbetsflöden för leverantörsfakturor konfigureras genom att gå till **Leverantörsreskontra > Inställningar > Leverantörsreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-188">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-189">Du kan se uppgiften **bokföra leverantörsfakturan med ett batch-jobb** i arbetsflödesredigeraren oavsett om funktionsparametern **Batch-bokföring av leverantörsfaktura** är aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-189">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-190">Om funktionsparametern inte är aktiverad kommer en faktura som innehåller **Bokför leverantörsfakturan med en batch-uppgift** inte att bearbeta i arbetsflödet förrän parametern har aktiverats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-190">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-191">Uppgiften **Bokför leverantörsfakturan med hjälp av en batch** får inte användas i samma arbetsflöde som automatiska uppgiften **Bokför leverantörsfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-191">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-192">Dessutom bör uppgiften **Bokför leverantörsfakturan med hjälp av en batch** bör vara det sista elementet i arbetsflödeskonfigurationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-192">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-193">Du kan ange antalet fakturor som ska inkluderas i batchen och antalet timmar att vänta innan en batch omplaneras, genom att gå till **leverantörsreskontra > inställningarna > parametrar för leverantörsreskontra > faktura > arbetsflöde för faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-193">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="a3392-194">Arbeta med flera fakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-194">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-195">Du kan arbeta med flera fakturor samtidigt och bokföra dem samtidigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-195">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-196">Om du måste skapa flera fakturor, använd sidan **Väntande leverantörsfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-196">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-197">Om du måste bokföra och skriv ut flera leverantörsfakturor, använd fakturagodkännandejournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-197">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-198">Om du använder fakturagodkännandejournalen måste minst en produktinleverans vara bokförd för inköpsordern och att en faktura för inköpsordern har bokförts i ett fakturaregister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-198">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-199">Den ekonomiska informationen för fakturan kommer från fakturan som bokfördes i registret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-199">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="a3392-200">Återställer leverantörsfakturor som används</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-200">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-201">När en leverantörsfaktura används kan den inte redigeras av en annan användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-201">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-202">Men statusen för en faktura kan ibland indikera att fakturan används, även om den inte redigeras aktivt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-202">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-203">Till exempel kanske programmet slutar svara när fakturan har redigerats eller en användare kanske lämnat fakturan öppen i programmet av misstag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-203">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-204">Du kan använda sidan **Återställa leverantörsfakturor** om du vill återställa eller frisläppa leverantörsfakturor som har använts under längre än fyra timmar, så att de kan redigeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-204">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-205">Du kan öppna den här sidan från navigeringen **Periodisk uppgift** eller en panel på arbetsytan **Leverantörsfakturaregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-205">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-206">När en faktura har återskapats blir den tillgänglig för redigering på sidan **leverantörsfakturan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-206">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-207">Du kan endast komma åt sidan **återställa leverantörsfakturor** om säkerhetsprogrambehörighet och privilegium **återställa leverantörsfakturor som används** har tilldelats till dig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-207">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-208">Dessutom måste parametern **Tillåt återställning av leverantörsfaktura** på sidan **Parametrar för leverantörsreskontra** måste vara aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-208">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="a3392-209">Återställa arbetsflödesstatus för leverantörsfakturor från Oåterkalleligt till Utkast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-209">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-210">En arbetsflödesinstans som har stoppats på grund av ett oåterkalleligt fel får arbetsflödesstatusen **oåterkalleligt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-210">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-211">När statusen för ett arbetsflöde för leverantörsfakturor är **Oåterkalleligt** kan du återställa den till **Utkast** genom att välja **Återkalla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-211">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-212">Du kan sedan redigera leverantörsfakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-212">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-213">Den här funktionen är tillgänglig om parametern **Återställa arbetsflödesstatus för leverantörsfakturor från Oåterkalleligt till Utkast** på sidan **Funktionshantering** är aktiverad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-213">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="a3392-214">På sidan **Arbetsflödeshistorik** för leverantörsfakturor kan du återställa arbetsflödesstatusen till **utkast**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-214">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-215">Du kan öppna den här sidan från **leverantörsfakturan** eller från navigeringen **Allmänt > Förfrågningar > Arbetsflöde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-215">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-216">Om du vill återställa arbetsflödesstatus **utkast**, välj **återkalla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-216">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-217">Du kan också återställa arbetsflödesstatus till utkast genom att välja åtgärden **återkalla** på sidan **leverantörsfaktura** eller **väntande leverantörsfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-217">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="a3392-218">När arbetsflödesstatusen har återställts till **Utkast** blir den tillgänglig för redigering på sidan **leverantörsfaktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-218">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="a3392-219">Visa fakturasumman på sidan Väntande leverantörsfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-219">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="a3392-220">Du kan visa fakturasumman på sidan **Väntande leverantörsfakturor** genom att aktivera parametern **Visa fakturasumma i listan med pågående leverantörsfakturor** på sidan **Parametrar för leverantörsreskontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-220">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a3392-221">Ytterligare resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-221">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="a3392-222">Ställ in leverantörsfakturapolicyer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-222">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="a3392-223">Huvudfakturadata i AP-system med hjälp av leverantörsfakturan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-223">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="a3392-224">Mata in fakturadata i leverantörsreskontra genom att använda en godkänd journal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-224">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="a3392-225">Mata in fakturadata i LR-systemet genom att använda fakturapool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-225">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="a3392-226">Registrera en leverantörsfaktura i fakturajournalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3392-226">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
