---
title: Konvertera redovisnings- eller rapporteringsvalutor
description: "Ett företag som måste ändra sin redovisningsvaluta eller rapportvaluta har två alternativ."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: d57f3138f5a456c85550baf1eb18b4f99733a3d1
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="680a5-103">Konvertera redovisnings- eller rapporteringsvalutor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="680a5-104">Ett företag som måste ändra sin redovisningsvaluta eller rapportvaluta har två alternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-105">Det första alternativet är för att skapa ett nytt företag och starta på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-106">Det andra alternativet är att köra konverteringsprocessen för redovisnings- och rapporteringsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-107">Detta är mycket en avancerad process som ändrar varje transaktion i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-108">En del inställningar krävs också innan du kan köra processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="680a5-109">Förbered en juridisk enhet för en valutakonvertering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="680a5-110">Innan du kan konvertera den juridiska personens valuta måste du återställa alla belopp för omräkning i utländsk valuta för kund- och leverantörskonton och stänga föregående räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-111">Du måste också förbereda databasen för konverteringen, och sedan göra nödvändiga ändringar av den juridiska personens konto som genomgår valutakonverteringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-112">När du har slutfört en valutakonvertering, måste du utföra vissa extra procedurer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-113">Du måste stämma av avrundningsdifferenser i konverterade belopp, räkna om affärsstatistik, journalföra redovisningstransaktioner, begränsa åtkomst till konverteringsverktyget och omvärdera utländska valutabelopp för kund- och leverantörskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="680a5-114">Ange konton för automatiska transaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="680a5-115">Under valutakonverteringprocessen bokförs vinst eller förlust eller öresskillnader, på kontona som definieras på sidan **Konton för automatiska transaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-116">Huvudkonton måste tilldelas följande transaktionstyper innan konverteringsprocessen körs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="680a5-117">Konverteringsvinst för redovisningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-118">Konverteringsförlust för redovisningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-119">Öresdifferens i redovisningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-120">Öresdifferens i rapporteringsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-121">Årsslutsresultat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="680a5-122">Bokföring av avrundningsdifferenser och omberäkning av summor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="680a5-123">Följande information beskriver var skillnader i avrundning kan inträffa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="680a5-124">Om priser på produkter har konverterats till 0 (noll), skapas en rapport som visar produktnummer, modultyp, pris före konverteringen och enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-125">Avrundningsdifferenser mellan moms och redovisningen bokförs till den allmänna journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-126">Belopp för omräkning i utländsk valuta omberäknas, och kund- och leverantörstransaktionbelopp räknas om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-127">Kvittningsposter för kunder och leverantörer skapas för avrundningsdifferenserna per kund- och leverantörstransaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-128">Avrundningsdifferenser för kunder och leverantörer bokförs till den allmänna journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-129">Kvittade kostnadsbelopp och kostnadsjusteringsbelopp i stängda lagertransaktioner beräknas på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-130">Avrundningsdifferenser i lagerhanteringen bokförs till den allmänna journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-131">Lagerbehållning räknas om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-132">Totalsummor i redovisningsjournaler räknas om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-133">Bokslutsarken i redovisningen har räknats om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-134">Redovisningssaldon har räknats om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-135">Avrundningsdifferenser i redovisningen bokförs till den allmänna journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-136">Ingående redovisningstransaktioner räknas om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-137">Det sista beloppet i redovisningssaldon beräknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="680a5-138">Om du konverterar till en ny huvudboksredovisningsvaluta, och ett fel har uppstår under omberäkningen av summor eller bokföringen av avrundningsdifferenser, måste du stänga sidan **Konvertering av redovisningsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-139">De totala beloppen räknas om och avrundningsdifferenserna kommer att bokföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="680a5-140">Bearbeta valutakonverteringen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="680a5-141">När du startar valutakonverteringprocessen, måste alla användare signeras ut ur systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-142">Du måste definiera den nya redovisningen eller rapporteringsvalutan och valutakurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-143">När du klickar på **OK** körs processen och uppdaterar varje transaktion i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-144">Valutakonvertering är en mycket lång process.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-145">När du har slutat kommer du att se att redovisningen eller rapporteringsvalutan uppdateras på sidan **Redovisning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="680a5-146">Slutför valutakonverteringen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="680a5-147">Alla avstämningsrapporter måste köras igen efter konverteringen för att kontrollera att alla konverterade belopp stämmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="680a5-148">Om omvandlingen av redovisningredovisningsvalutan orsakar avrundningsdifferenser, bokförs inte dessa genom att använda verifikationen där avrundningsdifferensen uppstod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-149">I stället bokförs avvikelserna genom att använda verifikationen som har angetts för konverteringsbokföringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-150">Efter konverteringen inkluderar alla rapporterna som kontrollerar efter verifikation och datum dessa avrundningsdifferenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-151">Detta beteende stämmer och kan ignoreras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="680a5-152">Om kundens och leverantörens avstämningsrapporter visar ett differensbelopp på raden med summan och inget differensbelopp förekom före konverteringen måste differensbeloppet bokföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-153">Kontot är samlingskontot för kunder och leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-154">Motkontot är redovisningskontot för konverteringsförlust eller konverteringsvinst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="680a5-155">När alla journaler för redovisningstransaktioner har raderats kan du journalföra redovisningstransaktionerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-156">Klicka på **Redovisning** &gt; **Journalföring av** &gt; **Periodiska** &gt; **Journaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-157">Du kan omvärdera belopp i utländsk valuta efter valutakonverteringen om omvärdering krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="680a5-158">Du omvärderar belopp i utländsk valuta, genom att välja **Standard** i fältet **Metod** för omvärdering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="680a5-159">Mer information finns i [Journalföra bokförda poster i redovisningsjournal](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="680a5-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


