---
title: Ekonomiska dimensioner
description: "Den här ämnet beskriver de olika typerna av ekonomiska dimensioner och hur de ställs in."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2018
ms.topic: article
ems.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 003b7eac16c1be50bc982da0672df42a87a69722
ms.openlocfilehash: bda8b14b1752ca67fc4eeec6d6345dcf3968179d
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 11/05/2018

---

# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-103">Ekonomiska dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="390df-104">Den här ämnet beskriver de olika typerna av ekonomiska dimensioner och hur de ställs in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-105">Använd sidan **Ekonomiska dimensioner** om du vill skapa ekonomiska dimensioner som du kan använda som kontosegment för delade kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="390df-106">Det finns två typer av ekonomiska dimensioner: anpassade dimensioner och enhetsbaserad dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="390df-107">Anpassade dimensioner delas av alla juridiska personer, och värdena anges och hanteras av användaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="390df-108">För enhetsbaserade dimensioner definieras värden på andra ställen i systemet, till exempel kunder och butiker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="390df-109">Vissa enhetsbaserade dimensioner delas av alla juridiska personer och enhetsbaserade dimensioner är företagsspecifka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-110">Använd formuläret om du vill tilldela ytterligare egenskaper för varje **Värden för ekonomiska dimensioner** efter att du har skapat ekonomiska dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-111">Du kan använda ekonomiska dimensioner som representerar juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="390df-112">Du behöver inte skapa de juridiska personerna i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="390df-113">Ekonomiska dimensioner är inte emellertid avsedda för för juridiska personers drift- eller affärskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="390df-114">Internredovisningsfunktionen i Finance and Operations har utformats att endast fokusera på de redovisningsposter som skapas av respektive transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-115">Utvärdera dina arbetsprocesser i följande områden för att avgöra, innan du ställer in ekonomiska dimensioner som juridiska personer, om den här inställningen kommer att fungera i din organisation:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="390df-116">Lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-117">Försäljning och inköp mellan ekonomiska dimensioner och juridiska personer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-118">Mmomsberäkning och rapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-119">Driftsrapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="390df-120">Nedan följer några av begränsningarna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="390df-121">Du kan bara använda momsfunktioner med juridiska personer, inte med ekonomiska dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-122">Vissa rapporter omfattar inte ekonomiska dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="390df-123">Därför kan du behöva ändra rapporterna om du vill rapportera per ekonomiska dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-124">Anpassade dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="390df-125">Om du vill skapa en användardefinierad ekonomisk dimension väljer du **Anpassad dimension** i fältet **Använd värden från**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-126">Du kan även ange en kontomask för att begränsa beloppet och typen av information som du kan ange för dimensionsvärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="390df-127">Du kan ange tecken som ska vara oförändrade för varje dimensionsvärde, till exempel bokstäver eller ett bindestreck (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="390df-128">Du kan även ange nummertecken (\#) och et-tecken (&) som platshållare för tecken som ska ändras varje gång ett dimensionsvärde skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="390df-129">Använd ett nummertecken (\#) som platshållare för ett nummer och ett et-tecken (&) som platshållare för en bokstav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="390df-130">Det här fältet för formatmask är bara tillgängligt när du väljer du **Anpassad dimension** i fältet **Använd värden från**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-131">**Exempel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="390df-132">Om du vill begränsa dimensionsvärdet till bokstäverna "CC" och tre siffror anger du **CC-\#\#\#** som formatmask.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-133">Enhetsstödda dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="390df-134">Om du vill skapa en enhetsstödd ekonomisk dimension väljer du en systemdefinierad enhet på vilken den ekonomiska dimensionen ska baseras i fältet **Använd värden från**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="390df-135">Värden för ekonomisk dimension skapas utifrån den här entiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="390df-136">Om du till exempel vill skapa dimensionsvärden för projekt väljer du **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="390df-137">Ett dimensionsvärde skapas sedan för varje projektnamnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="390df-138">Sidan **värden för ekonomiska dimensioner** visar värdena för entiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="390df-139">Om dessa värden är företagsspecifika visar sidan också företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-140">Dimensionsaktivering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="390df-141">När du aktiverar en ekonomisk dimension uppdateras registret så att det inkluderar namnet på den ekonomiska dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="390df-142">Borttagna dimensioner raderas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="390df-143">Du kan ange dimensionsvärden innan du aktiverar en ekonomisk dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="390df-144">Men en ekonomisk dimension kan inte utnyttjas någonstans tills den har aktiverats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="390df-145">Du kan t.ex. inte lägga till en ekonomisk dimension till en kontostruktur förrän den ekonomiska dimensionen har aktiverats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="390df-146">När du väljer **aktivera**, uppdateras alla dimensioner och visar statusändringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="390df-147">Översättningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="390df-148">På sidan **textöversättning** kan du ange text för den valda ekonomiska dimensionen på olika språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="390df-149">På sidan **Huvudkontoöversättning** kan du ange text för huvudkontot på olika språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="390df-150">Juridisk person åsidosätter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="390df-151">Alla dimensioner är inte giltiga för alla juridiska personer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="390df-152">Vissa dimensioner är dessutom endast relevanta för en viss period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="390df-153">I dessa fall kan du använda avsnittet **Juridisk person åsidosätter** för att identifiera vilka företag som dimensionen ska uppskjutas för, vem ägaren är och tidsperioden dimensionen är aktiv i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-154">Ta bort ekonomiska dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="390df-155">För att upprätthålla datans referensintegritet kan ekonomiska dimensioner sällan tas bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="390df-156">Om du försöker ta bort en ekonomisk dimension utvärderas följande kriterier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="390df-157">Har den ekonomiska dimensionen använts på bokförda eller ej bokförda transaktioner eller någon typ av dimensionsvärdekombination?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-158">Är den ekonomiska dimensionen i en aktiv kontostruktur, avancerad regelstruktur, eller ekonomisk dimension angiven?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-159">Ingår den ekonomiska dimensionen i standardformat för integrering av ekonomisk dimension?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-160">Har den ekonomiska dimensionen ställts in som standarddimension?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="390df-161">Du kan inte radera den ekonomiska dimensionen om något av villkoren är uppfyllda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="390df-162">Standarddimensionsvärden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="390df-163">Du kan använda värden från huvudposter, till exempel kund och leverantör som standardvärden för nya dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="390df-164">När de nya dimensionerna skapas anges huvudpost-ID i dimensionsvärdena för dessa huvudposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="390df-165">När du t.ex skapar en ny kund anges kund-ID i kunddimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="390df-166">När du skapar försäljningsorder, fakturor eller andra dokument som kräver ett kund-ID används de befintliga standardreglerna och kund-ID som läggs till i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-167">Den här funktionen kontrolleras av en inställning i dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="390df-168">Den här inställningen kallas **kopiera värdena till denna dimension för varje ny DimensionName skapas**, där **DimensionName** är namnet på dimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="390df-169">Funktionen är avstängd som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="390df-170">Det kan dock sättas på när som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-171">Om det redan finns poster för dimensionen uppdateras huvudposterna när du aktiverar funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="390df-172">Men befintliga dokument och transaktioner uppdaterade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-173">Härledda dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-173">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="390df-174">Du kan konfigurera en dimension så att information för andra dimensioner automatiskt anges när du anger den dimensionen i ett dokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-174">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="390df-175">Om du anger kostnadsställe 10, ett värde på exempelvis **20** kan anges automatiskt i avdelningsdimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-175">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-176">Du kan ställa in härledda värden på sidan för dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-176">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="390df-177">Välj en dimension och sedan **Härledda dimensioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-177">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="390df-178">Sidan **Härledda dimensioner** innehåller ett rutnät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-178">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="390df-179">Det valda dimensionsegmentet är den första kolumnen i det här rutnätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-179">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="390df-180">Lägg till de segment som ska härledas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-180">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="390df-181">Varje segment visas som en kolumn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-181">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-182">Ange dimensionskombinationer som bör härledas från dimensionen i den första kolumnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-182">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="390df-183">Om du vill använda kostnadsstället som dimensionen avdelning och plats härleds från t.ex. kostnadsställe 10, avdelning 20, lokal 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-183">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="390df-184">Sedan när du anger kostnadsställe 10, i en huvudpost eller på en sida för transaktionssidan, avdelning 20 och plats 30 anges som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-184">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-185">Åsidosättning av befintliga dimensionsvärden med härledda dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-185">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="390df-186">Som standard åsidosätter inte den härledda dimensionsprocessen befintliga härledda dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-186">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="390df-187">Till exempel om du anger kostnadsställe 10 och inga andra dimensionen anges, anges avdelning 20 och plats 30 som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-187">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="390df-188">Om du ändrar kostnadsställe ändras dock inte de värden som redan har upprättats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-188">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="390df-189">Därför kan du upprätta standarddimensioner för huvudposter och dessa dimensioner ändras inte efter härledda dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-189">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-190">Du kan ändra beteendet för härledda dimensioner att åsidosätta befintliga värden genom att markera kryssrutan **Ersätt befintliga dimensionsvärden med härledda värden** på sidan **härledda dimensioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-190">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="390df-191">Om detta fält är markerat kan du ange en dimension med härledda dimensionsvärden och de härledda dimensionsvärdena åsidosätter eventuella värden som redan finns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-191">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="390df-192">Med föregående exempel, om du anger kostnadsställe 10 och inga andra dimensionen anges, anges avdelning 20 och plats 30 som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-192">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="390df-193">Om värdet redan var avdelning 50 och plats 60 ändras emellertid värdena men nu till avdelning 20 och plats 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-193">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="390df-194">Härledda dimensioner med denna inställning ersätter inte automatiskt befintliga standardvärden för dimension när dimensionsvärdena är standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-194">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="390df-195">Dimensionsvärden åsidosätts bara när du anger ett nytt dimensionsvärde på en sida och det finns befintliga härledda värden för den aktuella dimensionen på sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-195">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="390df-196">Förhindra ändringar med härledda dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-196">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="390df-197">När du använder **Lägg till segment ”** på sidan **Härledda dimensioner** om du vill lägga till ett segment som en härledd dimension finns ett alternativ längst ned på sidan **Lägg till segment** som låter dig förhindra ändringar till den dimensionen när den hämtas på en sida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-197">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="390df-198">Standardinställningen är av så att den inte förhindrar härledda dimensionsvärdena från att ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-198">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="390df-199">Ändra inställningen till **Ja** om du vill förhindra att dimensionen ändras när de har härletts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-199">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="390df-200">Till exempel om värdet för avdelningsdimensionen härleds från värdet för kostnadsställedimensionen kan avdelningsvärdet inte ändras om inställningen**Förhindra ändringar** är **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-200">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="390df-201">Inställningen inte ändras om dimensionsvärdet är giltig, men visas inte i listan över härledda dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-201">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="390df-202">Till exempel om avdelning 20 härleds från kostnadsställe 10 och du anger kostnadsställe 10 kommer du inte att kunna redigera avdelning 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-202">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="390df-203">Men om du anger kostnadsställe 20 och det är inte i listan över härledda dimensionerna för kostnadsställe, kan du redigera värdet avdelning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-203">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="390df-204">I samtliga fall kommer kontovärdet och alla dimensionsvärden fortfarande valideras mot kontostrukturerna efter att de härledda dimensionsvärden har använts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-204">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="390df-205">Om du använder härledda dimensioner och de inte kan valideras när de används på en sida, måste du ändra härledda dimensionsvärden på sidan för härledda dimensioner innan du kan använda dem i transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-205">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="390df-206">När du ändrar dimensionerna på snabbfliken **ekonomiska dimensioner** kommer den dimension som har markerats för att förhindra ändringar inte att vara redigerbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-206">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="390df-207">Om du anger ett konto och dimensioner i kontrollen av segmenterade poster på en sida, kan dimensionerna redigeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-207">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="390df-208">Men när du flyttar markeringen från kontroll av segmenterade poster och flyttar till annat fält eller utför en åtgärd kommer kontot och dimensionerna att valideras mot listan med härledda dimensioner och kontostrukturer för att se till att du har angett lämpliga värden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-208">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="390df-209">Härledda dimensioner och enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-209">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="390df-210">Du kan ställa in dimensioner härledda segment och värden med hjälp av enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-210">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="390df-211">Härledda dimensioner ordnar upp dimensioner och segment som används för dessa dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-211">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="390df-212">Härledda entiteters dimensionsvärde låter dig importera de värden som ska härledas för varje huvuddimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-212">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-213">När du använder en enhet för att importera data, om den enheten importerar dimensioner tillämpas reglerna för härledd dimension under importen, om inte enheten specifikt åsidosätter dessa dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-213">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="390df-214">Mer information finns i följande avsnitt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-214">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="390df-215">Definiera ekonomiska dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-215">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="390df-216">Underhåll standardmallar för ekonomisk dimension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="390df-216">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)

