---
title: Hantera funktioner
description: Läs mer om hur du aktiverar och inaktiverar nya funktioner i Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3010569"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="909e9-103">Hantera funktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-104">Som en del av vår kontinuerliga distribution av ny funktioner för Microsoft Dynamics 365 Human Resources, vill vi att kunder får nya funktioner så snart som möjligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-105">Vi tillhandahåller förhandsfunktioner som snart är allmänt tillgänglig och har genomgått omfattande testning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-106">Vi söker bara en slutlig runda av feedback från kunder och validering innan vi gör dem allmänt tillgångliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-107">Mer information om nya funktioner i Personal, se [Nyheter och ändringar i Personal](hr-admin-whats-new.md) och [Viktig information om Dynamics 365 och Power Platform](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-108">Arbetsytan **Funktionshantering** ger en lista med funktioner som levereras i varje utgåva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-109">Nya funktionen är avstängda som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-110">Du kan använda arbetsytan för att aktivera dem och visa dokumentationen för dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-111">Mer information om hur du aktiverar Funktionshantering finns i [Översikt över funktionshantering](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-112">Alla nya funktioner förblir i förhandsgranskning i minst 30 dagar, vanligtvis 30-60 dagar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-113">Huvudfunktionerna är vanligtvis tillgängliga i oktober och april varje år efter förhandsgranskningsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-114">Så snart du ser nya funktioner på arbetsytan **Funktionshantering** kan du aktivera dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-115">Vissa funktioner kan vara aktiverade som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-116">När en funktion är allmänt är tillgänglig kan den aktiveras eller inaktiveras i produktionsmiljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-117">Arbetsytan **funktionshantering** anger när en förhandsgranskningsfunktion blir obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-118">Detta datum är vanligtvis den 1 oktober eller 1 april för anpassning till halvårs frisläppningsplanerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-119">De kan inte inaktivera obligatoriska funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-120">Du kan aktivera och inaktivera en funktion i alla miljöer tills den blir obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="909e9-121">Aktivera eller inaktivera funktioner för förhandsgranskning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-122">För att du ska kunna använda funktionerna för förhandsgranskning måste du först aktivera dem i miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-123">Aktivera eller inaktivera funktioner för förhandsgranskning är miljöspecifika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="909e9-124">Funktionerna för förhandsgranskning är endast tillgängliga i **begränsade** miljöer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-125">När du aktiverar förhandsgranskningsfunktioner kan du aktivera förhandsgranskning för alla användare i organisationen i denna miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-126">När du inaktiverar förhandsgranskningsfunktioner, inaktiverar du den och gör dem otillgängliga för användarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-127">Förhandsgranskningsfunktioner har begränsad funktionalitet i Personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-128">De använder färre sekretess- och säkerhetsfunktioner och de ingår inte i Personal servicenivåavtal (SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="909e9-129">Du bör inte använda funktioner för förhandsgranskning för att behandla personuppgifter (d.v.s. all information som kan identifiera dig) eller bearbeta andra data som omfattas av lagar och andra efterföljandekrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="909e9-130">I Personal, välj **Systemadministration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="909e9-131">Välj panelen **funktionshantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="909e9-132">Aktivera en förhandsgranskningsfunktion genom att markera den i listan och sedan välja **Aktivera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-133">Inaktivera en förhandsgranskningsfunktion genom att markera den i listan och sedan välja **inaktivera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="909e9-134">Förhandsgranskningsfunktion: Hantering av förmåner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-135">Hantering av förmåner får du en flexibel lösning som stöder en mängd olika förmånsalternativ, tillsammans med en lättanvänd medarbetares erfarenhet som visar dina erbjudanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-136">Mer information om hur du konfigurerar och använder en förmånshantering finn si [Översikt över förmånshantering](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-137">Förmånshantering ersätter funktioner i arbetsytan **förmåner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-138">När du aktiverar funktionen för förhandsgranskning av förmånshantering kan du inte längre komma åt följande formulär på arbetsytan **förmåner**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="909e9-139">**Förmåner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-140">**Förmånselement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-141">**Tariffer för lönetilläggsberäkning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-142">**Resultat från förmånsanmälan**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-143">**Förmåner som upphör och resulterande förlängningar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-144">**Policyregeltyper för förmånsberättigande**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-145">**Policyer för förmånsberättigande**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-146">**Berättigandehändelser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-147">Du kan visa informationen i dessa formulär i skrivskyddat läge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-148">Om du vill redigera informationen måste du först inaktivera förhandsgranskningsfunktioner för förmånshantering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="909e9-149">Kända problem med förmånshantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="909e9-150">Livshändelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-151">När du bearbetar livshändelser får användaren ett felmeddelande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-152">Täckningens startdatum måste ligga mellan *början av planperioden* och *slutet av planperioden*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="909e9-153">Livshändelsen fortsätter att bearbetas som förväntat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="909e9-154">Bearbetning av berättigande</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-155">När du kör berättigande till förmåner som använder en 1-5X lön, % av lönen och fast belopp för försäkringsbeloppet måste datum för förmånsinformation måste ställas in på anställdas startdatum i **Anställningshistorik**, med arbetade timmar, lönefrekvens och årlig inkomst av förmånen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-156">Om det finns en fast kompensation för arbetaren anger du under de timmar som arbetas tillsammans med lönefrekvensen och årlig inkomst av förmånen kommer att beräknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-157">Om medarbetaren har lön behöver du inte ange arbetade timmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-158">Vi rekommenderar att du först anger fast kompensation när du skapar nya medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-159">Om du vill uppdatera informationen om förmånsposter, gå till **Arbetare > Arbetarhistorik > Information om anställning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-160">Justera datumet till arbetarens startdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="909e9-161">Självbetjäning för medarbetare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-162">Medarbetare kan välja en plan som de inte är kvalificerade för och checka ut. En arbetare har till exempel inga beroenden, men har tillåtelse att välja en sjukvårdsplan med ett alternativ för föräldraledighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-163">Medarbetarbelopp beräknas inte när täckningsbeloppet uppdateras för livförsäkring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-164">När en medarbetare till exempel erbjuds en livförsäkringsplan kan han eller hon välja upp för att $ 50 000 för täckning till en kostnad av $ 0,36 per $ 1 000 av täckning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="909e9-165">När medarbetaren uppdaterar täckningsbeloppet finns medarbetarens kopplade kostnad kvar på noll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-166">För en förmånsplan som bara tillåter ett enda urval av den aktuella plantypen får användaren ett fel om de försöker att avstå från en plan efter att ha valt en plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-167">En användare väljer till exempel en sjukvårdsplan och placerar den i vagnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-168">Användaren väljer sedan **Avstå** för en annan sjukvårdsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-169">Användaren får ett felmeddelande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="909e9-170">Funktioner för förhandsgranskning av tjänstledighet och frånvaro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-171">Funktioner för förhandsgranskning av tjänstledighet och frånvaro inkluderar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="909e9-172">**Tjänstledighets- och frånvaro-kalender** - tjänstledighets- och frånvaroparametrar flyttas från **personalparametrar** till en ny skärm som kallas **tjänstledighets- och frånvaroparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-173">Den nya skärmen innehåller ny flik för **kalender**. Den här förhandsgranskningen aktiverar bara en del av parametrarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-174">Du når den nya skärmen från fliken **Länkar** i arbetsytan **ledighet och frånvaro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-175">Kalendern innehåller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="909e9-176">**Företagskalender** - visar alla förfrågningar om medarbetarledighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-177">Personer med rollen **Personal** har åtkomst till den här kalendern från fliken **länkar** i arbetsytan **tjänstledighet och frånvaro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="909e9-178">**Chef teamkalender** - visar alla direktrapporters ledighetsbegäran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-179">Chefer får åtkomst till kalendern från fliken **mitt team** i självbetjäning för medarbetare under **tjänstledighet och frånvaro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="909e9-180">**Semesterkalender för tjänstledighet och frånvaro** - tjänstledighetstyper inkluderar ett nytt alternativ för **helgdag** som används tillsammans med arbetstidskalendern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-181">Dagar som definieras i semestrar och stängningar betecknas nu som **helgdag** när arbetsdagar skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-182">När periodiseringar bearbetas görs justeringar av medarbetare som har tilldelats till kalendern för att redovisa helgdagar på en arbetsdag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="909e9-183">**Granskning av periodisering av tjänstledighet** - en ny skärm gör det möjligt att granska när periodiseringen har bearbetats och raderats, både av alla medarbetare och enskilda medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-184">Du når den nya skärmen från fliken **Länkar** i arbetsytan **ledighet och frånvaro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="909e9-185">**Ta bort periodisering av tjänstledighet** - du kan nu ta bort periodiseringar för specifika tjänstledighetsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-186">Du når detta nya alternativ från fliken **Länkar** i arbetsytan **ledighet och frånvaro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-187">För enskilda medarbetare visas det här alternativet i grupperingen **tjänstledighet och frånvaro** i medarbetarprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="909e9-188">**Avrundning av periodisering av tjänstledighet** - Nya alternativ för **tjänstledighetstyp** definiera vilken typ av avrundning som ska användas, plus decimalens precision för avrundningen under periodiseringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-189">När periodiseringar bearbetas tillämpas avrundningen och precisionen på posterna i periodiseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="909e9-190">**Konfigurera flera tjänstledighetstyper på en enda tjänstledighetsplan** - en ny kolumn i det periodiseringsschemat för tjänstledighet där du kan definiera flera tjänstledighetstyper i en tjänstledighets- och frånvaroplan med olika periodiseringsscheman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-191">Tidigare fältet **tjänstledighetstyp** tas bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-192">På medarbetarens registrering visas saldona för tjänstledighetstyperna i en tabell i stället för längst upp på skärmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="909e9-193">Du kan inte stänga av den här funktionen när du har aktiverat den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="909e9-194">**Använd en medarbetares heltidslön (FTE) för periodisering** - en ny kolumn i periodiseringsschemat för tjänstledighet gör det möjligt att använda en FTE för periodisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-195">När periodiseringar bearbetas använder programmet medarbetarens primära befattning och den heltid som definierats för att bestämma det proportionella periodiserade beloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="909e9-196">Den här funktionen är bara tillgänglig om du aktiverar **Konfigurera flera ledighetstyper per ledighetsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="909e9-197">Feedback</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="909e9-198">Vi vill gärna höra om din erfarenhet av dessa förhandsfunktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-199">Vi rekommenderar att du regelbundet publicerar feedback på följande webbplatser när du använder dessa eller andra funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="909e9-200">[Gemenskap](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – webbplatsen är ett utmärkt verktyg där användare kan diskutera fall, ställa frågor och få hjälp från andra användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="909e9-201">Meddela oss om funktioner som du vill ska visas i produkten och även de ändringar som du tycker att vi ska göra av befintliga funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-202">Föreslå produktidéer om [personalidéer](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="909e9-203">Inkludera inte personuppgifter (all information som kan identifiera dig) i feedback eller produktomdömen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-204">Insamlad information kan analyseras ytterligare och den används inte för att besvara frågor under tillämplig sekretesslagstiftning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="909e9-205">Personuppgifter som samlas in separat under programmen som ingår i den [sekretesspolicyn för Microsoft ](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="909e9-206">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="909e9-207">Nyheter i Personal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="909e9-208">Utgivningsplan för Dynamics 365 och Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="909e9-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)