---
title: Etablera Human Resources
description: I det här avsnittet får du veta hur du skapar en ny produktionsmiljö för Microsoft Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248831"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="3bb56-103">Etablera Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="3bb56-104">I det här avsnittet får du veta hur du skapar en ny produktionsmiljö för Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-105">Den här artikeln förutsätter att du har köpt Personal via en molnbaserad lösningsleverantör (CSP) eller ett arkitekturavtal för företag (EA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-106">Om du har en befintlig Microsoft Dynamics 365-licens som redan innehåller tjänsteplanen for Personal och du inte kan utföra stegen i det här avsnittet, kontakta då supporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-107">För att komma igång måste en global administratör logga in på [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) och skapa ett nytt projekt for Personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-108">Såvida inte ett licensieringsproblem hindrar dig från att tillhandahålla Personal krävs ingen hjälp från supporten eller Dynamics Service Engineering (DSE)-representanter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="3bb56-109">Skapa en utvärderingsmiljö för Personal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-110">Innan du provisioner din första resurs eller produktionsmiljö kan du använda en [utvärderingsmiljö för Personal](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) för att validera personalfunktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-111">Bedömningsmiljöer innehåller fiktiva data som kan användas för att utforska programmet på ett säkert sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-112">Även om bedömningsmiljön ägs av den användare som har begärt den, kan andra användare bjudas in via systemets administrationserfarenhet för Personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="3bb56-113">Testmiljöer är inte avsedda att användas som produktionsmiljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-114">De är begränsade till en 60-dagars försöksperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-115">När utvärderingsperioden löper ut är miljön och all data inte raderas och kan inte återställas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-116">Miljön kan inte konverteras till en produktions- eller tillverkningsmiljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-117">Du kan registrera dig för en ny bedömningsmiljö när den befintliga miljön har gått ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="3bb56-118">Planera Personal-miljöer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-119">Innan du skapar din första Personal-miljö bör du noggrant planera miljöbehoven för ditt projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-120">Ett basabonnemang på Personal innehåller två miljöer: en produktionsmiljö och en sandbox-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-121">Beroende på hur komplext ditt projekt är, kanske du måste köpa in ytterligare sandbox-miljöer för att kunna stödja projektaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="3bb56-122">Att tänka på vid ytterligare miljöer är – men begränsas inte till – följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bb56-123">**Datamigrering**: Du kan komma att behöva överväga en ytterligare miljö för datamigreringsaktiviteter så att din sandbox-miljö kan användas i testsyfte under hela projektets gångf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-124">Om det finns ytterligare en miljö kan datamigreringsaktiviteter fortsätta samtidigt som tester och konfigurationsaktiviteter sker i en annan miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bb56-125">**Integrering**: Du kanske måste överväga att skapa ytterligare en miljö för att konfigurera och testa integrationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-126">Detta kan innefatta inbyggda integrationer som Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub-integreringar eller anpassade integreringar som exempelvis för löne-, sökandespårningssystem eller förmånssystem och leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bb56-127">**Utbildning**: Du kan behöva en separat miljö som är konfigurerad med en uppsättning utbildningsdata för att utbilda dina medarbetare i användningen av det nya systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3bb56-128">**Flerprojektfas**: Du kan behöva ytterligare en miljö för att stödja konfiguration, datamigrering, testning eller andra aktiviteter i en projektfas som planeras efter projektets ursprungliga start.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="3bb56-129">Vi rekommenderar att du använder din produktionsmiljö i hela projektet som konfigurationsmiljö GULD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-130">Detta är viktigt eftersom du inte kan kopiera en sandbox-miljö till en produktionsmiljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-131">När du går live nu är därför GULD-miljö din produktionsmiljö, och du utför dina övergångsaktiviteter i den här miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="3bb56-132">Vi rekommenderar att du använder din sandbox- eller någon annan miljö för att utföra en testomställning innan du lanserar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-133">Detta gör du genom att uppdatera produktionsmiljön med din GULD-konfiguration i din sandbox-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="3bb56-134">Vi rekommenderar att du behåller en detaljerad övergångschecklista som inkluderar varje datapaket som krävs för att migrera den slutgiltiga datan till produktionsmiljön under lanseringsövergången.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="3bb56-135">Vi rekommenderar även att du använder din sandbox-miljö i hela projektet som din TEST-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-136">Om du behöver fler miljöer kan organisationen köpa dem för en extra kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="3bb56-137">Skapa ett LCS-projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-138">För att hantera dina Personal-miljöer med LCS måste först skapa ett LCS-projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bb56-139">Logga in på [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) med det konto som du använder för din Personal-prenumeration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="3bb56-140">För att säkerställa ett lyckat tillhandahållande måste det konto som du använder för att tillhandahålla Personal-miljön tilldelas antingen rollen **Systemadministratör** eller rollen **Systemanpassare** i den Power Apps-miljö som är kopplad till Personal-miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-141">Se [Konfigurera användarsäkerhet för resurser](/power-platform/admin/database-security) för mer information om hur du tilldelar säkerhetsroller till användare i Power Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3bb56-142">Klicka på plustecknet (**+**) för att skapa ett projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="3bb56-143">Välj **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** som produktversion och produktnamn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="3bb56-144">Välj **Dynamics 365 Human Resources**-metoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="3bb56-145">Markera **Skapa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-146">Mer information om hur du kommer igång med Personal finns i metoden för **Personal** som du skapade i det nya projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-147">När du har skapat projektet slutför du stegen nedan för att skapa din Personal-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="3bb56-148">Etablera Personal-projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-149">När du har skapat ett LCS-projekt kan du införa Personal i en miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bb56-150">I LCS-projektet väljer du fliken **-hantering for Personal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3bb56-151">Ange om denna miljö är ett begränsat läge eller produktionsinstans av Personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-152">Funktionerna för förhandsgranskning kan finnas tillgängliga i begränsade instanser för att möjliggöra tidig återrapportering och testning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3bb56-153">Det går inte att ändra Personal-instanstypen när den har angetts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-154">Kontrollera att rätt instanstyp har valts innan du fortsätter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="3bb56-155">Instanstypen Personal är separat från instanstypen för Microsoft Power Apps-miljön, som du anger i Power Apps-administrationscentret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="3bb56-156">Markera alternativet **Inkludera demodata** om du vill att din miljö med samma demodatauppsättning används i Personal testkörning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-157">Demodata är praktiskt för långsiktig demonstrations- och utbildningsmiljöer och ska aldrig användas i produktionsmiljöer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-158">Du måste välja det här alternativet vid den första implementeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-159">Du kan inte uppdatera en befintlig distribution senare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="3bb56-160">Personal etableras alltid i en Microsoft Power Apps-miljö, detta i syfte att möjliggöra Power Apps-integrering och utbyggnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-161">Läs avsnittet ”Välja en Power Apps-miljö” i det här ämnet innan du fortsätter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-162">Om du inte redan har en Power Apps-miljö, välj hantera miljöer i LCS eller gå till Power Apps administrationscenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-163">Följ stegen för att [skapa en Power Apps-miljö](/powerapps/administrator/create-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="3bb56-164">Välj den miljö som du vill konfigurera Personal på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="3bb56-165">Välj **Ja** för att acceptera villkoren och börja implementeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="3bb56-166">Den nya miljön visas i listan över miljöer i navigeringsfönstret till vänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-167">Du kan emellertid inte börja att använda miljön förrän objektets implementeringsstatus uppdateras till **Implementera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-168">Den här processen tar normalt några minuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-169">Om försörjningprocessen misslyckas måste du kontakta Support.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="3bb56-170">Välj **Logga in på Personal** för att använda den nya miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3bb56-171">Om du ännu inte har uppfyllt de slutgiltiga kraven kan du implementera en testinstans av Personal i projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-172">Du kan sedan använda den här instansen för att testa din lösning tills du loggar ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-173">Om du använder den nya miljön för testning måste du upprepa denna procedur för att skapa en produktionsmiljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="3bb56-174">Välj en Power Apps-miljö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-175">Du kan integrera och utöka användningen av personaldata med hjälp Power Apps-verktyg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-176">Mer information om Power Apps-miljöer, såsom omfattning, åtkomst och att skapa och välja miljö finns i [Vi presenterar Power Apps-miljöer](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="3bb56-177">Använd följande riktlinjer när du bestämmer vilka Power Apps-miljöer som ska användas för att distribuera Personal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="3bb56-178">I LCS välj **Hantera miljöer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-179">Du kan också gå direkt till administratörscenter för Power Apps där du kan visa befintliga miljöer och skapa nya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3bb56-180">En enskild Personal-miljö mappas till en enda Power Apps-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="3bb56-181">En Power Apps-miljö "innehåller" Personal-programmet tillsammans med motsvarande Power Apps, Power Automate och Dataverse-program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-182">Om Power Apps-miljön tas bort tas även apparna bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-183">Vid tillhandahållande av en Personal-miljö kan du tillhandahålla antingen en **Bedömningsversion**- eller **Produktion**-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-184">Välj typ av miljö baserat på hur miljön kommer att användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="3bb56-185">Dataintegration och teststrategier ska beaktas, till exempel: begränsat läge, UAT, produktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-186">Överväg noggrant de olika konsekvenserna för distribution, eftersom det inte är lätt att ändra vilken Personal-miljö som är mappad till en Power Apps-miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="3bb56-187">Du kan inte använda följande Power Apps-miljöer för personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-188">De filtreras från urvalslistan i LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="3bb56-189">**Standard Power Apps-miljöer** – Medan varje klientorganisation automatiskt etableras med en standard Power Apps-miljö rekommenderar vi inte att du använder dem med personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-190">Alla användare av klientorganisation kan komma åt Power Apps-miljön och oavsiktligt skada produktionsdata när de testar och utforskar med Power Apps eller Power Automate integreras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="3bb56-191">**Testmiljöer** – dessa miljöer skapas med ett utgångsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-192">Efter förfallodatum kommer din miljö och alla personalinstanser som finns i den att tas bort automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="3bb56-193">**Ej stödda områden** - Miljön måste finnas i ett geografiskt område som stöds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-194">Mer information finns i [Områden som stöds](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="3bb56-195">När du har kontrollerat den korrekta miljön kan du fortsätta med etableringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="3bb56-196">Områden som stöds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-197">Personal har för närvarande stöd för följande områden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bb56-198">USA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="3bb56-199">Europa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="3bb56-200">Storbritannien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="3bb56-201">Australien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="3bb56-202">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="3bb56-203">Asien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="3bb56-204">När du skapar en Personal-miljö väljer du en Power Apps-miljö att koppla till Personal-miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-205">Personal-miljön tillhandahålls sedan i samma Azure-område som den valda Power Apps-miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-206">Du kan välja var Personal-miljön och -databasen finns rent fysiskt genom att välja område när du skapar den Power Apps-miljö som ska associeras med Personal-miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-207">Du kan välja det Azure-*område* där miljön tillhandahålls, men du kan inte välja den specifika Azure-*-regionen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-208">Vid automation fastställs den specifika region inom den område där miljön skapas i syfte att optimera belastningsutjämning och prestanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-209">Du hittar information om Azure-områden och -regioner i dokumentationen om [Azure-områden](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-210">Datan för Personal-miljön finns alltid i det Azure-område som den skapas i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-211">Den finns dock inte alltid inom samma Azure-region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-212">I haveriberedskapssyfte replikeras datan både i den primära Azure-regionen och i en sekundär redundansregion inom området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="3bb56-213">Migrering av Personal-miljöer från en Azure-region till en annan stöds inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="3bb56-214">Bevilja åtkomst till miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="3bb56-215">Som standard har den globala administratör som skapade miljön åtkomst till den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-216">Du måste uttryckligen bevilja åtkomst till ytterligare appanvändare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-217">Du måste lägga till användare och tilldela dem lämpliga roller i Personal-miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-218">Global administratör som har distribuerat Personal måste också starta både Attract och Onboard för att slutföra initieringen och aktivera åtkomst för andra innehavare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-219">Tills detta inträffar kan andra användare inte komma åt Onboard och Attract och får åtkomstfel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="3bb56-220">Mer information finns i [skapa nya användare](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) och [tilldela användare till säkerhetsroller](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb56-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
