---
title: Välj en dataintegreringsteknik
description: Den här artikeln innehåller vägledning om olika alternativ för integration med data som hanteras av personal och som beskriver egenskaperna hos olika integrationstekniker så att integrerare kan fatta välgrundade beslut om vilka tekniker som passar bäst deras behov.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029898"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="fdd86-103">Välj en dataintegreringsteknik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-104">Dynamics 365 Human Resources hanterar affärsdata som är användbara i en mängd olika affärsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-105">Den här artikeln innehåller vägledning om olika alternativ för integration med data som hanteras av personal och som beskriver egenskaperna hos olika integrationstekniker så att integrerare kan fatta välgrundade beslut om vilka tekniker som passar bäst deras behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="fdd86-106">Dataintegreringsvision</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-107">Microsoft ser affärsdata som en nyckeltillgång som gör ditt företag unikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-108">Ditt företags data är mycket värdefulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-109">Data som samlas in och underhålls av en del av verksamheten relaterar till data som samlas in av en annan del av verksamheten och dessa relationer kan användas för att förbättra affärsprocesser och affärsstrategier i hela organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-110">Ger enkel, säker och stabil åtkomst till dina affärsdata, oavsett vilket system som "äger" informationen är en nyckelprincip för den vision vi har för dataintegrering med personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-111">Historiskt sett har det varit svårt att integrera data mellan flera system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="fdd86-112">Microsoft vidtar åtgärder för att underlätta dataintegrationen och ett stort steg mot det målet realiseras via [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-113">Framöver gör personal Common Data Service till det föredragna offentliga gränssnittet för personaldata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-114">Med tiden kan vi förvänta dig att alla de viktigaste data som hanteras av personalavdelningen kommer att visas i Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-115">Vi rekommenderar Common Data Service som den teknik som du väljer för de flesta integrerade program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-116">Samtidigt som vi inser att inte alla data som programmet behöver finns i Common Data Service och att dina projekt tidslinjer kan kräva en alternativ teknik, kan du meddela oss när Common Data Service inte uppfyller dina integrationsbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="fdd86-117">Integrationstekniker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-118">I följande avsnitt beskrivs de olika tekniker för dataintegrering som kan användas med personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="fdd86-119">Common Data Service-entiteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-120">Common Data Service är det rekommenderade allmänna datagränssnittet för personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-121">Common Data Service är byggd på en mogen plattform som har vuxit ut ur Dynamics 365 "XRM"-plattformen, där [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement)-lösningarna är byggda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-122">Common Data Service tillhandahåller en plattform för data enheter och ett API för åtkomst till dessa enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-123">När personal distribueras i din organisation är personal anslutna till en Common Data Service-instans och de enheter som underhåller de personal distribueras till den Common Data Service-instansen, vilket gör enheterna och deras data tillgängliga för alla program som kan ansluta till Common Data Service-instansen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-124">Beroende på vilka typer av personalavdelning du använder, utför personaluppgifter antingen dataoperationer direkt mot Common Data Service-enheterna (detta är fallet för Attract och vara Onboard) eller synkroniserar data till/från Common Data Service-enheterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-125">När de dataenheter som visar de data som dina integrationsprogram kräver finns i Common Data Service kan du använda [Common Data Service och API:er som den stöder](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-126">Bland de API:er som stöds [Dynamics 365 webb-API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), som tillhandahåller en OData-implementering av Common Data Service-data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-127">Common Data Service-enheterna och tillhörande API: er är det bästa alternativet för åtkomst till personal data från webbprogram, webb tjänster/API:er och andra program som ansluter till OData-feeds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fdd86-128">Med beslutet att göra Common Data Service till föredraget datagränssnittet för personal relativt nyligen kanske du upptäcker att de dataenheter för personal som du behöver för din integration ännu inte finns i Common Data Service<sup>1</sup>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-129">Om de personalenheter som krävs för din integration ännu inte är tillgängliga, måste du vänta på att dataenheterna ska vara tillgängliga eller använda någon av de andra integrationstekniker som beskrivs nedan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="fdd86-130">Som standard är Common Data Service-integrationen inaktiverad i nya miljöer som inte innehåller de tillhandahållna demodata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-131">Som standard är den aktiverad i nya miljöer där demodata och miljöerna börjar synkronisera data när de är avsedda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-132">När din miljö är redo att synkronisera data kan du aktivera integrationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-133"><sup>1</sup>För en lista över personalenheter som är tillgängliga i Common Data Service finns i [personal och Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-134">För Attract och Onboard är alla enheter tillgängliga i Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="fdd86-135">DMF/DIXF-enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-136">Personal som huvudsakligen används på samma plattform som Finance and Operations-program, tillhandahåller en [Data Management Framework (DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), som ibland också kallas dataimport ramverket eller DIXF och en uppsättning data enheter som kan användas för import/export av data till/från personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-137">När Common Data Service enheter är prioriterade dataintegrering gränssnitt för personal, är DMF-enheterna fortfarande användbara i vissa fall, t.ex.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="fdd86-138">Common Data Service entiteter är inte tillgängliga än.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="fdd86-139">Integrationen kräver bulkdata av dataimport- och exportfunktioner för hög prestanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-140">DMF-enheterna innehåller för närvarande den mest kompletta datatäckningen för personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-141">DMF är inte lämplig för real tids integration (t.ex. när direkt användar återrapportering i ett användargränssnitt krävs), eftersom paket operationer är schemalagda batchjobb och har ofta minst en fördröjning på 1-2 minuter innan batch-tjänsten hämtar jobbet för körning, plus vilken tid som krävs för att slutföra import- och exportåtgärden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-142">DMF kan vara det bästa alternativet när högt dataflöde krävs (t.ex. en planerad import/export på natten av många tusentals poster).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fdd86-143">DMF är inte tillgänglig för Attract och Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="fdd86-144">DMF-paket REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-145">DMF tillhandahåller ett [REST-API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) för hantering av datapaket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-146">Detta API kan användas för att programmässigt samverka med DMF och tillåta åtgärder som t.ex.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="fdd86-147">Importera datapaket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="fdd86-148">Exportera datapaket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="fdd86-149">Kontrollera status för en import- och exportåtgärd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-150">DMF-paket REST API stöds fullt i personal: Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="fdd86-151">Azure SQL DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-152">DMF har dessutom en kraftfull funktion (vanligen kallat [ta med din egen databas](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database) eller BYOD) som gör att personal kan exportera data till din egen Microsoft Azure SQL-databas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-153">Detta ger en enorm flexibilitet eftersom när data finns i din egen SQL-databas kan du använda alla program eller mellanliggande program som kan ansluta till ett SQL-datalager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-154">BYOD bör i allmänhet betraktas som en skrivskyddad lösning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-155">Även om du kan ändra och lagra alla data som du vill ha i Azure SQL-databasen (t.ex. för datamashup), kommer data som lagrats i Azure SQL-databasen inte att synkroniseras tillbaka till personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-156">BYOD passar för rapporteringslösningar, dataintegrationer, datamashup, som datakälla för en [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/)-pipeline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fdd86-157">BYOD är inte tillgänglig för Attract och Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="fdd86-158">OData-aktiverade enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-159">De flesta DMF-enheterna är också aktiverade för åtkomst via datatjänsten för pesonal (OData).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-160">Dokumentationen för tjänsten för [Finance and Operations OData-tjänst](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) är i allmänhet också tillämplig på personal, men dokumentation om att skapa egna OData-exponerade enheter kommer inte att tillämpas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-161">Medan implementeringen av Common Data Service och OData som ges av Common Data Service (via [Dynamics 365 webb-API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) är föredraget framför datatjänsten för personal, har datatjänsten för personal för närvarande mer fullständig enhetstäckning för personaldata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="fdd86-162">Excel-tillägg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-163">[Excel-tillägg](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) använder OData-aktiverade enheter under ytan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-164">Det är ett bekvämt sätt för en slutanvändare att hämta och ändra personaldata via det välkända Excel-gränssnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-165">Excel-tillägget är lämpligt för import/export av ad hoc-data av företagsdomänexperter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-166">För en återkommande dataintegrering som kräver programmeringsautomatisering är en annan integreringsteknik lämpligare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="fdd86-167">Dataintegrerare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-168">Administratörserfarenheten för Common Data Service ger [tjänsten dataintegrerare](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) som kan användas för dataintegrering till/från Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-169">Dataintegreraren kan användas för att definiera integrationsprojekt (som ofta baseras på fördefinierade mallar som programutvecklare har anpassat för specifika integrationer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-170">Integrationsprojekten kan schemaläggas att köras automatiskt på ett återkommande schema eller köras manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-171">Dataintegrationsprojekt är lämpliga för Common Data Service batch-integreringar och utgör ett bra val för integration mellan programfamiljen Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-172">Microsoft tillhandahåller t.ex. en standardmall för Dataintegrerare som kan användas för att integrera data från personal i Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-173">Mer information finns i [Integration från Dynamics 365 Human Resources till Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="fdd86-174">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-175">Dataintegrerare stöder även [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (via dess [avancerade frågefunktion](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="fdd86-176">Power Query innehåller kraftfull, flexibel datafiltrering och transformering, inklusive det rika M-formelspråket och kommer sannolikt att vara bekant för dem som har erfarenhet av att utveckla Power BI-rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="fdd86-177">Fatta beslut om integrationsteknik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-178">Med så många olika integrationstekniker tillgängliga kan det vara överväldigande att välja vilken integrationsmetod som ska användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-179">Med tiden, och särskilt när datatäckningen i Common Data Service mognar, kommer beslutet att bli enklare där Common Data Service är det föredragna datagränssnittet i de flesta fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-180">Till dess kan du emellertid hitta det som Common Data Service ännu inte uppfyller dina behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-181">I följande tabell beskrivs några av nyckelegenskaperna i de olika alternativen för integrationsteknik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="fdd86-182">Teknik/verktyg/API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="fdd86-183">Återkommande integrationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="fdd86-184">Synkron/asynkron</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="fdd86-185">Programmatisk åtkomst genom en API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="fdd86-186">Lämpliga datavolymer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="fdd86-187">Datatäckning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="fdd86-188">Common Data Service-entiteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="fdd86-189">Ja, använda dataintegrerare eller mellanprogram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="fdd86-190">Sync Async, batch (via dataintegrerare)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="fdd86-191">Ja, via Dynamics 365 webb-API (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="fdd86-192">Varierar med användningsfall (stöder sidindelning för interaktiv användning)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="fdd86-193">Förbättra<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="fdd86-194">DMF-entiteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="fdd86-195">Ja, schemalagda via mellanprogram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="fdd86-196">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="fdd86-197">Ja, till DMF-paket REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="fdd86-198">Hög (hundratusentals poster)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="fdd86-199">Högt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="fdd86-200">DMF-paket REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="fdd86-201">Ja, schemalagda via mellanprogram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="fdd86-202">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="fdd86-203">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="fdd86-204">Hög (hundratusentals poster)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="fdd86-205">API stöder alla DMF-enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="fdd86-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="fdd86-207">Ja, schemalagt av administratör i personal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="fdd86-208">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="fdd86-209">Nej<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="fdd86-210">Hög (hundratusentals poster)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="fdd86-211">Stöder alla DMF-enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="fdd86-212">OData-aktiverade enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="fdd86-213">Ja, använda mellanprogram</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="fdd86-214">Synkronisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="fdd86-215">Ja, via datatjänst för personal (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="fdd86-216">Varierar med användningsfall (stöder sidindelning för interaktiv användning)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="fdd86-217">Högt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="fdd86-218">Excel-tillägg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="fdd86-219">Nej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="fdd86-220">Synkronisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="fdd86-221">Nej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="fdd86-222">Mellan (tiotusentals poster)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="fdd86-223">Stöder alla OData-aktiverade enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="fdd86-224">Dataintegrerare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="fdd86-225">Ja, schemalagd i dataintegrerare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="fdd86-226">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="fdd86-227">Nej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="fdd86-228">Varierar med användningsfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="fdd86-229">Stöder alla Common Data Service-enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="fdd86-230"><sup>2</sup>Microsoft är till stor utsträckning att öka datatäckningen för Common Data Service-enheter och rekommenderar Common Data Service det som det bästa datagränssnittet när det finns täckning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-231">För närvarande är Common Data Service datatäckning låg relativ till DMF- och OData-aktiverade entiteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-232"><sup>3</sup>SQL-databasen kan öppnas programmässigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="fdd86-233">Sammanfattning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="fdd86-234">Dina affärsdata är en värdefull tillgång, men dess värde kan minskas om det är svårt att använda informationen för dina specifika syfte (t.ex. rapportering, datamashup eller anpassade program).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-235">Dynamics 365 Human Resources ger flera tekniker för att arbeta med data utanför de personalprogrammet användargränssnitt (UI), så att det går att integrera programåtkomst till data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-236">I det här avsnittet beskrivs tillgängliga integreringstekniker och några av deras nyckelegenskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="fdd86-237">Denna information ska hjälpa dig fatta bättre beslut om vilka metoder som gäller för integrationsprojekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdd86-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

