---
title: Översikt över självbetjäning för medarbetare och chef
description: Den här artikeln innehåller en översikt över arbetsytan för självbetjäning för medarbetare och chef.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 116c85c53b0ec2fe1e1fd2d1fbc2738f5b6351fb
ms.sourcegitcommit: e100c1c7c8dcdacf066defc206dd2f44b8ce6100
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "4057062"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="6b3a9-103">Översikt över självbetjäning för medarbetare och chef</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-104">Den här artikeln innehåller en översikt över arbetsytan för självbetjäning för medarbetare och chef.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="6b3a9-105">Redigera persondetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-106">Om du behöver lägga till eller ändra personuppgifter, se [redigera personuppgifter](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="6b3a9-107">Användaren har inte tilldelats till en arbetarpost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-108">Om du inte har länkat din användare till en post för **arbetare** på sidan **användare** visas följande meddelande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-109">**Ditt användar-ID är inte associerat med din medarbetarpost i systemet och du kan inte visa eller uppdatera din information förrän den kan associeras. Kontakta din chef eller ditt supportteam för hjälp.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-110">Om du vill koppla en användare till en post för **arbetare** , navigerar du till **användare** och väljer användaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-111">Välj **Redigera** , lägg till motsvarande arbetare i fältet **Person** i formuläret och välj **Spara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-111">Select **Edit** , add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-112">Du bör nu ha till gång till Självbetjäning för medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="6b3a9-113">Säkerhetskrav för självbetjäning för medarbetare och chef</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-114">Självbetjäning för medarbetare och chef kräver två säkerhetsroller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b3a9-115">Medarbetare måste ha medarbetarrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-116">Chefer behöver båda rollerna medarbetare och chef.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="6b3a9-117">Du kan också använda anpassade roller för att komma åt självbetjäning för medarbetare och chef så länge som de har beviljats åtkomst till arbetsytorna medarbetare och chef.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="6b3a9-118">Chefsåtkomst till medarbetarinformation baseras på den aktuella positionsradens hierarki som definieras i personal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="6b3a9-119">Självbetjäning för medarbetare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-120">På fliken **Min information** visas följande information om självbetjäning för medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="6b3a9-121">Sammanfattning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-122">**Arbetsuppgifter som har tilldelats mig** visar alla godkännanden och arbetsflödesartiklar som har tilldelats medarbetaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-123">Du kan konfigurera arbetsflödesartiklar så att de skickar e-post till användaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-124">**Enkäter som har tilldelats mig** visar alla planerade enkäter som är tilldelade direkt till medarbetaren eller gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-125">**Företagets katalog** låter medarbetarna slå upp information som är relaterad till personer i organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-126">Allmän kontaktinformation är tillgänglig för alla medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-127">Företagskatalogen är begränsad till det företag som medarbetaren har loggat in på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-128">**Teamkalender** innehåller information om teamets kalender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-129">Mer information finns i [Visa team- och företagskalendrar](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="6b3a9-130">Min karriärinformation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-131">Avsnittet **Min karriärinformation** i självbetjäning för medarbetare innehåller kort som är relaterade till ledighet och frånvaro, prestandahantering, kompetenser, förmåner, uppgifter och bifogade filer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-132">Kortet **ledighetssaldon** visar saldona för alla eventuella registrerade planer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-133">Det här kortet prognoserar saldot baserat på din avskrivningsmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-134">Du kan ange och skicka ut förfrågningar om ledighet, som sedan går igenom en arbetsflödesprocess för godkännande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-135">Läs mer om ledighet och frånvaro i [Översikt av tjänstledighet och frånvaro](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-136">På kortet **aktiviteter** visas uppgifter som du har tilldelats och där kan du visa och hantera dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-137">Kortet **Nästa registrerade kurs** visar nästa kurs som du har registrerat för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-138">Du kan bara visa och registrera för alla öppna kurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-139">Alla kurser som är öppna för anmälan har statusvärdet **startad** och låter medarbetare göra självregistrering visas på det här kortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started** , and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-140">Beroende på din organisations inställningar kan kursregistreringen gå igenom en godkännandeprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-141">Kortet **Certifikat** visar certifikatet och utgångsdatumet för certifikatet som förfaller närmast aktuellt datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-142">Du kan uppdatera, lägga till eller ta bort certifikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-143">Beroende på din organisations inställningar kan certifikatuppdateringar gå igenom en godkännandeprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-144">Kortet **Nästa schemalagda granskning** visar nästa resultatöversyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-145">Du kan starta en ny granskning från det här kortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-146">Din chef eller din HR-representant kan också initiera recensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-147">Beroende på din organisations inställningar kanske du också kan visa, uppdatera och skicka ut avstängningsgranskning från det här kortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-148">Du kan hantera dina mål med kortet **resultatmål**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-149">Det här kortet visar antalet mål du har för varje status ( **inte startat** , **pågår** och **behöver förbättras** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-149">This card displays the number of goals you have in each status ( **Not started** , **On track** , and **Needs improvement** ).</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-150">Du kan skapa, uppdatera och ta bort mål, beroende på vilken rollbaserad säkerhet som har tilldelats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-151">Om du vill kan du lägga till nya mål från grupper eller mallar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-152">Chefer och HR kan också skapa mål för medarbetare och bestämma hur detaljerat varje mål ska vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-153">Chefer och medarbetare kan samarbeta om mål och uppdatera aktiviteter, mått och status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-154">Du kan också inkludera bilagor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-155">Du kan visa dina befintliga kunskaper på kortet **Kompetenser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-156">Du kan uppdatera kompetenser, lägga till nya eller ta bort sådana som inte längre är relevanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-157">Beroende på din organisations inställningar kan ändringar i dina kompetenser gå igenom en godkännandeprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-158">Du kan visa din aktuella kompensation via kortet **kompensationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-159">Välj **Visa** om du vill visa din årliga lön och det senaste ökningsbeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-160">Om du är anställd i fler än ett företag visas varje årligt belopp på kortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-161">Om du vill visa detaljerad kompensations Historik väljer du den årliga lönesumman för att öppna formuläret **Historik över fast och variabel kompensation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-162">Framtida kompensation visas inte i det här formuläret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-163">Om du har fler än en anställning kan du växla mellan företag i det här formuläret och visa din kompensationshistorik utan att logga in på varje företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-164">Visa och hantera dokument med kortet **bifogade filer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-165">Du kan hantera alla **externa** bilagor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-166">Både HR och anställda kan lägga till bilagor genom självbetjäning för medarbetare eller formuläret **arbetare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-167">Bilagor ställs in på **externa** som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="6b3a9-168">Ytterligare information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-169">Det här avsnittet innehåller länkar till andra självbetjäningsområden för medarbetare, liknande avsnittet **Min karriärsinformation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-170">Anmäl dig till förmåner via länken **förmåner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-171">Mer information om förmånshantering finns i [Översikt över förmåner](hr-benefits-management-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-172">Under **prestanda** kan du välja **prestandajournaler** för att skapa poster i resultatjournaler som kan användas på både resultatmål och recensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-172">Under **Performance** , you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-173">Du kan välja **skicka feedback** om du vill ge feedback för andra medarbetare inom organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-174">Beroende på inställningarna för din organisation kan e-postmeddelanden skickas till mottagaren, avsändaren och cheferna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-175">Du kan skicka feedback till alla medarbetare inom organisationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-176">Sändning av feedback begränsas inte av företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-177">Under **kompetenser** , kan du göra ändringar i **kurser** , **utbildningar** , **förtroendeuppdrag** och **yrkeserfarenhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-177">Under **Competencies** , you can make changes to **Courses** , **Education** , **Positions of trust** , and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-178">Beroende på din organisations inställningar kan uppdatering av dessa kompetenser gå igenom en godkännandeprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-179">Du kan visa jobbinformation under **organisation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-180">Jobbinformation omfattar färdigheter, certifikat och ansvarsområden för din primära befattning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-181">Du kan också se alla utlånade utrustningar som är utcheckade till dig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-182">Beroende på din organisations inställningar kan ändringar i utlånad utrustning gå igenom en godkännandeprocess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-183">Under **enkät** kan du visa genomförda enkäter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-183">Under **Questionnaire** , you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-184">Du kan också visa företagets enkäter som inte har genomförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-185">Du kan välja att slutföra en enkät när du vill.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-186">Författaren till enkäten kan bestämma den tidsram och för vilken enkäten är tillämplig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-187">Du kan konfigurera användardefinierade länkar i **personalparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-188">Du kan till exempel definiera länkar till löneutdrag, årsslutsdokumentation eller externa lösningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-189">Dessa länkar visas längst ned i det här avsnittet, men du kan flytta dem genom att använda anpassningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-190">Du kan också skapa ytterligare flikar genom att bädda in Power Apps i arbetsytan Självbetjäning för medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-191">Använd menyn **inställningar** om du vill anpassa sidan med någon Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-192">På menyn **inställningar** kan du välja att lägga till en Power App, slutföra detaljerna och infoga appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-193">Som standard visas Power Apps som den första fliken i sekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-194">Du kan ändra ordningen genom att använda standardanpassning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="6b3a9-195">Mitt team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-196">På fliken **Min team** visas följande information om självbetjäning för chef.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-197">Endast chefer har åtkomst till fliken **Mitt team**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="6b3a9-198">Personalåtgärder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-199">Personalåtgärder som baseras på konfigurationsalternativ inom **Delade personalparametrar** och **Personalparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-200">När den är aktiverad för **arbetare** kommer personalåtgärder aktivera nya menyalternativ, inklusive:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-200">When enabled for **Workers** , personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b3a9-201">**Begär ny anställd**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-202">**Begär ny leverantör**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-203">**Begär omplacering av arbetare**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-204">**Begär uppsägning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-205">**Begär ändring av fast kompensation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-206">Du kan konfigurera dessa alternativ till att gå igenom ett valfritt arbetsflöde för granskning och godkännande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-207">Om du aktiverar **positionsåtgärder** aktiverar du följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b3a9-208">**Begär ny befattning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-209">**Begär ändring av befattningsåtgärder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-210">Du kan också konfigurera dessa alternativ till att gå igenom ett valfritt arbetsflöde för granskning och godkännande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="6b3a9-211">Sammanfattning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-212">Informationen i avsnittet **sammanfattning** beror på alternativen HR har valts i **personalparametrar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-213">På fliken **Självbetjäning för chef** på sidan **personalparametrar** page, kan du konfigurera alternativ för att visa utgående poster och öppna befattningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-214">Om du aktiverar dessa alternativ bestäms vilka chefer som kan se i avsnittet **sammanfattning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-215">Du kan konfigurera följande paneler för chefer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b3a9-216">**Intyg som upphör för mitt team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-217">**Utgående ID-nummer för mitt team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-218">**Utgående prövningar för mitt team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-219">**Utgående kontroller för mitt team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-220">**Utgående tester för mitt team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-221">**Öppna befattningar för direkta och/eller utökade rapporter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-222">**Väntande ledighetsansökningar för mitt team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-223">**Bedömning av teamkompetenser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-224">**Analys av kompetenslucka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-225">**Teamprestationsjournaler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-226">**Teamprestationsmål**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-227">**Teamprestationsgranskningar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-228">**Arbetare som slutar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-229">Du kan konfigurera följande alternativ för chefer för att göra ändringar eller lägga till tjänstledighet för deras underställda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b3a9-230">Intyg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-231">Kurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-232">Låneartiklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-233">Kompetenser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-234">Begäran om tjänstledighet och frånvaro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="6b3a9-235">Min teaminformation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-236">Med min teaminformation kan chefer visa och uppdatera direkt och utökade rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-237">Om du vill få till gång till utökade rapporter markerar du den medarbetare som har direkt och **visa team** på kortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-238">Alla samma alternativ gäller för utökade rapporter som underställda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="6b3a9-239">Fliken Sammanfattning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-240">Fliken **Sammanfattning** ger en översikt över dina underställda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-241">Om en direkt rapport också har arbetstagarna rapporterar till sig, visar kortet antalet direktrapporter i det övre avsnittet, tillsammans med knappen **Visa grupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-242">Alternativen ovanför varje kort gäller för den markerade medarbetaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-243">Om du till exempel vill ange en ledighets ansökan för en medarbetares räkning väljer du medarbetaren och väljer sedan **Begära ledig tid** ovanför korten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b3a9-244">Om du väljer knappen **Detaljer** när du har valt en medarbetare visas följande alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b3a9-245">**Intyg**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-246">**Kompensation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-247">**Kurser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-248">**Granskningar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-249">**Semester**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-250">**Lånade objekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-251">**Resultatmål**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-252">**Registrerade kurser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-253">**Kompetenser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-254">**Skicka feedback**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-255">Beroende på din organisations inställningar kan du antingen endast göra ändringar eller endast visa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="6b3a9-256">Fliken Befattning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-257">Fliken **positioner** visas en sammanfattningsvy för medarbetare i deras primära befattning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-258">Namn, sida och avdelning visas i rubrikområdet på varje kort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-259">Det här kortet innehåller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b3a9-260">**Datum för tjänsteålder** – visas i avsnittet medarbetarens sammanfattning i formuläret arbetare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-261">**Tjänsteår** – Beräknad baserat på medarbetarens startdatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-262">**Antal tidigare positioner** - baserat på positionshistorik. Om du väljer det här numret öppnas den detaljerade vyn över alla tidigare placerade positioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="6b3a9-263">**Födelsedatum** - månad och dag för medarbetarens födelsedatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-264">Du kan visa befattningsdata för både direkta och utökade rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="6b3a9-265">Fliken Kompensation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-266">Fliken **kompensation** visar medarbetarens årslön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-267">En företags identifierare visas under lönebeloppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-268">Om en medarbetare har fler än en anställning och får betalt från flera juridiska personer, kommer medarbetaren att ha flera kompensationsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-269">Om du vill visa alla kompensationsplaner över juridiska personer utan att växla mellan företag, måste du aktivera kompensation mellan företag under **personal > delade parametrar > avancerad åtkomst > aktivera kompensation mellan företag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-270">Om du vill visa kompensationshistorik väljer du lönebeloppet som du vill öppna formuläret **Detaljer** för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-271">Endast aktuella och historiska fasta och variabla kompensations poster visas i formuläret **kompensation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-272">Om en medarbetare har fler än en anställning kan du växla mellan företag för att visa kompensationshistoriken i varje företag eller aktivera en kompensation mellan företag i gemensamma parametrar för personal för att visa alla kompensationsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-273">Du kan visa kompensation för både direkta och utökade rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="6b3a9-274">Fliken tjänstledighet och frånvaro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-275">På fliken **tjänstledighet och frånvaro** visas de högsta saldona för medarbetare som har aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-276">Om du vill vidta åtgärder eller visa en fullständig lista med aktiviteter väljer **information** och väljer sedan **Stäng av tid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-277">På formuläret **Ledighet** kan du visa saldon, begäran, godkänd ledighet och prognostiserade saldon för att hjälpa medarbetare att hantera tid bättre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-278">Beroende på din organisations inställningar kan du också begära ledighet för dina direkta och utökade rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="6b3a9-279">Fliken resultatmål</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-280">Fliken **resultatmål** sammanfattar resultatmålen efter status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-281">Välj en nummer för en status eller välj resultatmål från **detaljer** om du vill visa alla mål för en medarbetare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-282">Chefer och medarbetare kan uppdatera målen efter behov under tiden för målet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-283">Chefer kan se alla mål för deras team via panelen **Teamprestationsmål** i avsnittet **Sammanfattning** i **Mitt team**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="6b3a9-284">Fliken recensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="6b3a9-285">På fliken **recensioner** sammanfattas de granskningar som medarbetaren har i varje tillstånd: **pågår** , **klar för granskning** och **slutlig granskning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress** , **Ready for review** , and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-286">Om du vill komma åt en medarbetares granskning väljer du knappen **Detaljer** och väljer sedan granska för att samarbeta på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="6b3a9-287">Beroende på var en granskning är i arbetsflödesprocessen kan du se om granskningen är tillgänglig för uppdatering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b3a9-288">Du kan se alla recensioner för ditt team genom **Teamprestationsgranskningar** i avsnittet **Sammanfattning** i **Mitt team**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b3a9-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>