---
title: "Ställ upp för bearbetningsalternativ"
description: "Det här avsnittet innehåller information om hur du bearbetar beställningar för kundtjänst med Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 06/29/2017



---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="f8201-103">Ställ in alternativ för orderbearbetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f8201-104">Det här avsnittet innehåller information om hur du bearbetar beställningar för kundtjänst med Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8201-105">Retail stöder flera butikskanaler, till exempel onlinebutiker, onlinemarknadsplatser, fysiska butiker och kundtjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-106">I kundtjänster tar anställda emot kundorder per telefon och skapar försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-107">I det här avsnittet beskrivs hur du skapar en kundtjänst och konfigurerar kundtjänstalternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-108">Varje kundtjänst kan ha sina egna användare, betalningsmetoder, prisgrupper, ekonomiska dimensioner och leveranssätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-109">Du kan konfigurera dessa alternativ, när du skapar kundtjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-110">**Viktigt!** Innan call center-arbetsflöden kan användas när användaren skapar försäljningsorder måste användaren tilldelas call center som en call center-användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-111">Du kan använda **Call center-** sidan för att aktivera eller inaktivera grupper av funktioner som är unika för call centers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-112">Följande grupper av funktioner kan aktiveras:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f8201-113">**Orderns färdigdatum** – Denna grupp omfattar funktioner som är relaterade till betalningar och beställningen slutförs på **försäljningen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f8201-114">**Riktad försäljning** – Denna grupp omfattar funktioner som är relaterade till källkoder, manuskript, och katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="f8201-115">När du aktiverar funktionerna i call center-inställningarna, de finns på **Sales beställningssida** för användare som är associerade med call center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-116">De flesta av dessa funktioner kräver ytterligare inställningar innan de kan användas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-117">Bilder och skript är aktiverat som en del av det riktade försäljning för specifika call center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-118">Om funktionen är aktiverad, manuskript och bilder visas i rutan faktaruta av **försäljningsorder** sida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-119">Standard-bild som är inställd för en produkt visas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-120">Manuskript kan konfigureras för ett objekt, katalog, kund eller i samband med en katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-121">Call center-order kan visa ytterligare detaljer om hur priset för en specifik orderrad härleddes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-122">Exempelvis order visa vilka rabatter som tillämpades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-123">Du aktiverar funktionen på **Kundfordringar** &gt; **Installationer** &gt; **Kundfordrings parametrar** &gt; **Priser** &gt; **Prisuppgifter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-124">Du kan få tillgång till **prisuppgifter** från **försäljningsorderrad** listrutan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-125">Du kan använda vid tracking för granskningsändamål, att granska åtgärder som vidtas på en beställning under dess livstid, eller spåra en specifik användare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-126">Du kan till exempel spela in varje gång som en användare skapar en försäljningsorder, lägger ned på en order, åsidosätter en avgift, eller uppdaterar en orderrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-127">Du kan ställa in ordning händelser händelser för specifika användare, grupper av användare eller för alla användare under en viss period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-128">Du kan visa de åtgärder som vidtagits på ett dokument genom att öppna **för sidan händelser** i rutan Åtgärd på sidan för dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-129">Du kan konfigurera för händelser vid **Försäljning och marknadsföring** &gt; **Inställningar** &gt; **Händelser** &gt; **Orderhändelser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-130">När en kunds beställning inte kan levereras i tid, ett företag kan automatiskt skicka e-post meddelanden till kunden att förklara orderstatus och ge kunden en möjlighet att avbryta ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-131">Om en fördröjning sträcker sig efter en angiven tröskel kan ordern annulleras automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-132">Upp till tre e-postmeddelanden kan skickas vid specificerade intervall:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f8201-133">**Första uppsägning** – Kunden kan makulera ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f8201-134">**Andra uppsägning** – Kunden kan makulera ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f8201-135">**Sista uppsägning** – systemet avbryts beställningen och kunden informeras om uppsägning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="f8201-136">Du kan undanta enskilda kunder och produkter från den automatiska meddelande- och annulleringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-137">En marginalnotifiering utlöses när du lägger till en artikel i en order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-138">Alert innehåller viktig information om objektet, t.ex. priset marginal och lönsamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-139">Du kan använda den här informationen för att avgöra om en prisåsidosättning är lämplig när du lägger till en artikel till försäljningsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-140">Till exempel kan du ställa in tröskelvärden för handelsmarginaler, för att ange att en tröskel på 40 procent eller mer ovanför kostnaden är acceptabel för ett objekt, men en tröskel på 20 till 39 procent högre kostnad kan ifrågasättas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-141">I det här fallet, något som har en tröskel mellan 20 och 39 procent utlöser en varning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-142">Alla objekt som har en tröskel på mindre än 20 procent högre kostnad kan inte säljas, och priset kan inte justeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-143">Du kan konfigurera marginal varnar på **Kundfordringar** &gt; **Installationer** &gt; **Kundfordringsparametrar** &gt; **Marginalvarningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-144">När du ställer in momstilldelningen baserat på standardregeln, kan du definiera en matchande prioritet för adresselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-145">Du kan till exempel ange att matcha en momsgrupp med postnummer har högre prioritet än motsvarande en momsgrupp av staten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-146">Såsom dig träda in den nya kundens adress register momsgrupp tilldelas automatiskt, baserat på hur kundens adress matchar med standard regler och prioriterade matchande som du definierade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="f8201-147">Du kan konfigurera den här funktionen på **redovisningsparametrar** sidan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8201-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




